书名:邪气凛然

作者:跳舞

类型:现代都市

状态:全集

简介: jar+txt版电子书完整版。主角陈阳，原本只是一个普通人，某日，忽然得到了一个机会：他将拥有可以控制自己运气的特殊本领！！随即桃花运，事业运，财运，纷涌而来……当一个人可以随意控制自己的运气的时候，那么，他的生活会变成如何?是不是出门就能撞美女？买股票就立刻涨停？靠……哪有这么好的事情……——跳舞出品，必属全本！

序章

《魔法家族》完结

书籍介绍:

为了寻找能够与恶魔对抗的人，圣光大陆不惜派出他们的主神，月之神－冰月和星之神－彬星，来到神眷大陆上，他们会遇到怎样的危险呢？而人类只有短短数十载的生命，是否会有强大能力的人呢？

《七界传说》心梦无痕&nbsp;著

书籍介绍:

本书讲述一个天生残缺一魂一魄的少年陆云，无意随父亲入西蜀，得遇一怪人传授十年修真法诀，后得到六千年前，百世先祖所留之神兵，并进入六院中的易园修炼，从而进入一个神奇的世界。随着陆云修为的加深，也渐渐了解到了所谓的七界传说，并从修身界，逐一进入其余六界，展开了一段神奇诡异，别开生面的旅行。

千年修真界，流传着五派六院七界之传说。陆云先天残缺，一条逆天之路，夹着几份难忘的爱情与友情，一路之上，历经磨难，可最后的结果，会是什么呢？

本书中有相当多的神奇怪异之事，神仙佛道，妖魔鬼怪，邪灵阴魂，百兽齐聚。正与邪，谁对谁错，是与非善恶无常。何为天，何为地，神仙鬼怪谁能看透？

邪气凛然&nbsp;/&nbsp;跳舞&nbsp;著

很多人相信，世界上是有“运气”这种东西存在的。

虽然这种东西看不见摸不着，可是却的的确确的在影响我们的生活。比如说，一个赌徒，如果运气好的话，可以在上半夜大杀四方，赢得一夜暴富，而运气不好了，也可能在下半夜就输得倾家荡产，赔得去卖内裤。

有句话说的很具有代表性：运气来了，挡都挡不住。

可如果运气走了，留也是留不住的。

假如，一个人，忽然拥有了控制运气的特殊能力。

是不是他可以出门就拣到钱，走路就撞见美女，买股票就涨停……

那将会有多爽？

只是，这种好事，可能么？

龙极纹身&nbsp;作者：千幻冰云

天地人，你我他，混沌为晴空阴雨，也无所谓时空交错

顺流而下，逆流而上，放歌千万里！

全新的修真设定，浪漫的仙侠奇情

奇异的金面少年，神秘的龙极纹身

少年心事当拿云，让龙极纹身带着我们一起进入，少年拿云的成长历程......

《圣魔大帝》

正文&nbsp;楔子

(更新时间：2003-5-9&nbsp;14:52:00&nbsp;&nbsp;本章字数：836)

这是一片神秘的魔幻大陆，在这个大陆上生活着各种形态的族类，神族，魔族，人族，妖精族，翼人族，矮人族，兽人族，龙族共存。传说中的创世之神，在创造了达尔行星和上面的各个种族后，就离开了这个世界，并把守护这里的职责交给了其手下的六大主神。

在六大主神的庇护下，各个种族在艾伦大陆上修养生息。经过漫长的岁月，大陆上终于形成了三个最强大的人类王国。分别是中部的圣凯伦王国，东部的盖亚帝国和北部的约翰王国，还有十几个小公国分别依附这三个王国。三大王国之间虽然战事不断，但并为有什么大的冲突。而神族所建立的神之王国和魔族的魔神帝国虽然彼此对立，但由于相隔十分遥远，又不参与人族的内部斗争，所以也相安无事。艾伦大陆倒也十分平静。

直到有一天，一件震惊各族的大事发生了：魔神帝国的君主影羽·梅迪斯强暴了外出游历的神族公主莉莉丝·洁斯特，并将其劫持到魔神帝国软禁了起来。这件事触怒了神王加斯·洁斯特，愤怒的神王不顾神族历来不与他族结盟的原则，与人类的三大帝国组成了“灭魔联盟”，一齐攻向了魔神帝国。

圣伦历583年，“屠魔战争”暴发，魔族在魔王影羽的领导下联合兽人族拼死抗击，但由于寡不敌众终于败给了“灭魔联盟”，魔王战死，魔族被屠杀怠尽，兽人族的人口也由战前的二十万锐减到不到两万，余下的都沦为奴隶。而“灭魔联盟”也付出了惨痛的代价：神族的人口锐减到原来的三分之一；三大帝国共损失军队七十万，自此三大帝国再无能力发动战争；更在最后一役……神魔殿围攻大魔王之战中，人类的八位圣骑士只剩下两位,参战的四位皇家大魔导师全部阵亡！神王也由于魔王的濒死一击丧失全部功力！

战争结束了，虽然付出了惨重的代价，但毕竟还是正义战胜了邪恶，艾伦大陆也换来了短暂的和平，各族都回到自己的领地修养生息。而这场“屠魔战争”也被光荣的载入了史册，被世人传诵。

这就是真实吗？

第一章 【混在夜总会的日子】

如果有一天，忽然有一个奇遇摆在你面前，只要你伸伸手，就能得到很多梦寐以求的东西……你会不会动心？

当然，我们必须清楚的认识到，这世界上，任何东西，都是有代价的！

.

闹钟的声音把我吵醒，我翻了个身，从休息室的小床上坐了起来。

看了看时间，下午五点整。

我扭开灯，掏出一枝香烟给自己点上，然后深深吸了一口，让香烟的辛辣的气味在肺里转了个来回，这才真的完全清醒了过来。

随后我跳下地，在地上做了几十个俯卧撑，听见自己全身的骨骼在运动中咔咔做响，然后略微收拾了一下自己的衣服，把挂在门前的黑色西装穿上，用力揉了揉自己的脸，让脸部肌肉松弛了一些，我走出了休息室。

我的名字，叫陈阳，年纪是二十三岁，生活在这个南方的中等城市里。

我现在工作的地方，是本市著名的“金壁辉煌”娱乐中心里面的夜总会，夜总会是什么地方，相信很多人都有了解。在本市的同类娱乐场所中，这家娱乐中心也是高档次的，而且以里面的小姐年轻漂亮服务热情而闻名。

我的头衔，是主管。

这名字听着挺气派，其实工作内容并没有那么高雅。我的工作内容就是在客户来夜总会消费的时候，和他们拉拉关系，喝喝酒，管理管理场子，相当于一个经理一样。

我走出休息室的时候，走廊里还没有什么人，不过一些服务员已经开始上班了，正在打扫走廊。因为我是主管，所以我才拥有一个小房间当休息室，而我的休息室隔壁就是小姐们的休息室。不过因为现在才下午五点，小姐没都没上班，所以现在这个时候，隔壁都是空着的。

我走出门，就看见隔壁房间里走出一个艳丽的女人，我抬眼扫了她一眼，是玛丽。

玛丽是英文名MARRY的谐音，她是夜总会里的一个资深人士。原本在几年前曾经是本市几个娱乐场所都很红的小姐，现在年纪大了一点，开始整理手里的资源，拉拢了一批小妹，自己当起了妈咪。

玛丽在我们场子里算混得不错，手下有二三十个小姐跟着她混饭吃。而且她入行多年，路子相当野，如果遇到人手不够的时候，她一个电话就能调来十几个小妹。不过可惜的是，一直以来，她手下都没有能带出一个真正的红牌。

所谓的红牌，不是说只长相漂亮就可以。这年头，当小姐也不是那么容易混的。说句玩笑话，当名妓也不是一件简单的活儿。身为一个红牌，不但要漂亮，而且还要聪明，会来事儿，会看客人脸色，该端架子的时候端着。

那种上来就往客人身上扑的小姐，一般只有没见过女人的小花痴才喜欢。

现在的男人，出来玩都玩成精了！

凭心而论，玛丽算是一个很有魅力的女人。她的五官很艳丽，身材圆润，身上穿着的那件黑色小西装。

“小五哥~~”玛丽看见我，立刻眼睛一亮，笑着喊了我一声，故意扭着腰，款款向我走来，身子有意无意的贴着我，上半身干脆就挂在我的胳膊上，用甜得发腻得声音在我耳边笑：“今晚你可要多照顾我啊，昨天死强那个家伙，硬是把我这组人排在最后，害的我手下小妹一晚上都没活干呢。”

说完，仿佛是故意一样，把她一对在我手臂上摩擦了几下。

我脸上露出嘻笑的表情，故意在她身上用力拍了一下，笑道：“玛丽姐，别耍我了？阿强敢驳你面子？昨晚我可看见了，就数你手下的小妹接的活儿最多。马老板昨天不是还带着丽丽出场了么？”

玛丽对我飞了个媚眼，腻声笑着：“我不管了，今晚你可得给我排个好钟！”说完又把柔软香喷喷的身子往我胳膊上贴。

很多人以为这种娱乐场所里，小姐都是夜总会里的。其实这种概念是错误的。

夜总会自身是不养小姐的，小姐和妈咪都不拿夜总会一分钱薪水的。一般夜总会做生意，都会召来几个妈咪，由妈咪带来一帮小姐，每天在场子里给客人服务，小姐都是靠客人的小费养活。而妈咪的收入，则是靠拿小姐的提成，一般来说，客人给小姐多少小费，小姐都要上交妈咪一成。

当然，也有混的比较好的小姐或者妈咪，认识了几个熟客，客人通过她们在夜总会里预定的包间，那么那天晚上客人的消费，小姐或者妈咪也能拿到一定比例的提成。

比如玛丽，她手下虽然没有什么红牌小姐，但是因为人缘广，手里攥着几个大客户，每个月这几个大客户都在夜总会里消费十来万，那么她拿到的提成就相当可观了。

不过坦率说，我现在干的这个活儿，她的确要好好巴结我。

因为夜总会里的制度，一般客人来了，都是我们这种客户主管负责接待，然后进了包间，我就会找和自己关系好的妈咪或者小姐去给客人服务，权力基本上都在我手里。

所以，混这里的妈咪和小姐，都很巴结我。就是希望我能多给他们介绍生意。

还有很多小姐，为了能多赚钱，能在经理手下排个好位置，甚至愿意主动送上门来让经理占便宜。

根据我知道的，我们这个场子里，另外的那个主管阿强，至少这里的一小半小姐都被他上过了。

不过我人比较和气，很少打骂这些小姐，也从来不仗着自己的权利欺负人和占小姐便宜，倒是人缘还不错。

玛丽在笑，我顺势把手揽在她的腰上，轻轻捏了一下，心中不禁赞叹，手感一流！

这女人身材爆好，皮肤也白皙滑腻，尤其是腰上，更是没有一丝坠肉。再加上夜总会里的规矩，当妈咪的都是穿着这种黑色的紧身小西装，手里拿着一个小小的手袋（装小费用的），这么猛的一看，还真有点味道。

我不禁叹息，玛丽手下没有红牌小姐，那是因为她现在不肯下水了。如果她肯重操旧业，一定红的。虽然她本身不算绝色，但是眉眼通挑，又会揣摩客人心理，又会哄人，难怪当年曾经红过了。

“小五哥，现在时间还早，要不要我帮你松松骨呀？”说完，送了我一个媚眼，一双眼睛里都仿佛要滴出水来了。我知道她是在耍我。一会儿就要开工了，就算想干什么，现在也来不及了。用力在她臀部上扭了一下，笑道：“好了，别逗我了，晚上我正好有几个客人预定了包间，回头我带你进去吧，不过叫你手下小妹好好打扮一下，我这几个客人眼睛可毒得很。”

玛丽立刻眉开眼笑，凑过来在我脸上波了一下，这才扭着水蛇腰进去补妆去了。

金壁辉煌夜总会里，一共有四个主管。我是四个人中年纪最小的，可却是在这里混的最长的。我十八岁就来这里混了，从端盘子的小弟开始干，然后从服务员干到接待，最后才混上了主管的位置。

今晚和我一起当班的还有另外一个主管阿强。这小子比我大好几岁，已经三十开外了。却长着一张小白脸。一双眼睛里总是冒淫光，好像总是欲求不满的样子。我走到后场餐厅的时候，这小子正和另外一个妈咪凤姐打情骂俏。

凤姐是这里的头号妈咪，她手下的小妹没有玛丽多，但是却有两个超级红牌，都是我们这里的镇场台柱子。绝对的美女。

我坐了下来，和阿强凤姐打了个招呼，凤姐立刻笑眯眯的贴了过来，故意挨着我一屁股坐在我身边。凤姐的模样和玛丽完全两个极端，玛丽是那种成熟型。而凤姐则是小巧形的，不过一双眼睛很媚，身上的风尘味没有玛丽那么足，但是为人却极精明，很有手段，不然也镇不住手下那两个超级红牌小姐。

“小五，怎么来这么晚啊。”阿强笑着递给我一枝香烟，露出一口洁白的牙齿。这家伙据说当年是在本市某个著名的鸭店里干过，年轻的时候也曾经风靡本市鸭界，不过现在年纪大了，拼不过那些小年轻了，才到我们这行混饭吃的。

我一向不太喜欢这个家伙，因为原本凭他的本事是很难当主管的，据说也是靠女人上位的，传说我们这家夜总会背后除了现在的老板还有一个股东是富婆，这家伙就是靠了那个富婆的关系才进来的。

我一向总觉得凡是这种吃软饭的男人都很欠扁，对他一向没什么好感。背地里我也知道，公司的很多人暗中都叫他“软饭王”。

我脸上保持淡淡的微笑，和他点了点头，算是打了个招呼。

凤姐则干脆伸手搂住了我的脖子：“小五哥，我听说今晚马老板还要过来，他可是你的老客人了，今晚一定要多关照我呀。”

我察觉到凤姐搂我的时候，阿强眼睛好像闪过一丝不快的目光，立刻不动声色假装抽烟的动作，摆脱了凤姐胳膊的纠缠。

我不是怕阿强，只是觉得在这种地方，为了一个夜总会里当妈咪的女人莫名其妙得罪一个同事，没有必要。

“凤姐，你手下两个台柱子放在那里，每天就等着数钱吧。”我笑眯眯的喷了口烟，然后叫了一份套餐。我察觉凤姐的表情有些不自然，强笑着道：“再怎么样也要你小五哥关照才行啊。”

我闻言心中一动，难道是她手下那两个红牌出问题了？

不过这都不关我的事情，我狼吞虎咽吃完了东西，把筷子一扔，和两人打了个招呼，上楼冲澡去了。

留下阿强和凤姐两人鬼鬼祟祟，也不知道商量什么东西。

这里人人都知道阿强和凤姐两人有关系……不是有一腿，而是有很多腿！基本上妈咪很少出面给主管献身的，不过也有真的在一起。比如阿强和凤姐，不过我心中猜测，恐怕真正的目的是她手下的那两个红牌吧。

红牌小姐和普通小姐是完全不同的。比方说，普通小姐需要巴结我们，巴结妈咪。巴结了我们，因为我们一般会照顾关系好的小妹，带他们进一些大客户的包间。而巴结妈咪，则是为了给客人挑人的时候，站的位置考前一点。

在这种场所玩过的朋友都知道，一般客人挑小姐的时候，都是让小姐在包间里站成一排让客人看。而和妈咪关系最好的小姐，都是站在最前面，最靠近客人的地方。至于那些不受宠的小姐，就只能站在靠近门边上，甚至还会被别人挡住。

这种情况下，就算你是天仙美女，客人都看不到你，你也绝对没生意做的。

而红牌小姐，根本不用巴结人，她们自己就有不少熟悉的大客户，每天晚上甚至不用和别人排队去等客人挑，自己就有固定的老客户来点名捧她场。反而是妈咪，都要对手下的这种红牌小姐很客气，因为红牌小姐就是妈咪手下的生金蛋的母鸡！一般来手，主管或许可以利用手里的权利占占普通小姐的便宜，但是红牌小姐，是不用看主管脸色的。

在我看来，我们这个场子里一共有四个红牌小姐，其中有两个更是超级红牌，真真正正的绝色美女！其中一个还是著名艺术学学院毕业的！还在几部影视剧里演过配角，只不过娱乐圈里竞争实在太激烈，而做这行来钱也快，就过来捞钱了。

我上了楼去桑拿部洗了个澡，在热水下冲了二十分钟，才感觉全身的精力都恢复了。出来的时候，桑拿部的小弟过来恭恭敬敬的先喊了声五哥，然后问我要不要找两个小妹给我松松骨，按摩一下。

我从来都不碰桑拿房里的小姐，原因是感觉她们很脏。

我列个数字，大家就明白了。

我们的这个娱乐中心，桑拿部里挂名的有三十个小姐，每天晚上这里接待的客人一般有一百多人，平均每个小姐每天晚上要接客三次以上！一个月下来就是九十次！半年就是五百四十次！一年下来……嘿嘿，您自己计算吧。

当然，我也很少碰夜总会里的小姐。

夜总会里的小姐，虽然一样是出来捞钱的，不过大多很少出场陪客人。因为基本上她们不用出场，每个月也能挣到上万的收入。

我并不是说夜总会里的小姐就干净。出来做这行的，没有干净的！这也是我在这里混时间旧了之后，就基本不碰场子里的小姐的原因。

不过现在想想，这年头，所谓的良家妇女就真的干净么？

那些毛都没长齐全的女中学生，大学生，成天到晚泡在网络上，今天见一个网友，明天见一个网友，隔三叉五就和不同的网友去酒店开房间圈圈叉叉……单纯从这种频率上，和出来做的小姐相比，也干净不了多少！

这个小弟知道我的习惯，他说的找小妹给我松松骨头，找的是那种真正的按摩技工小妹，不是小姐。这里毕竟是高档场所，并不是每个客人来这里都是玩的。也有专业的按摩技工。

如果在往日，我是不拒绝洗完澡之后享受一下按摩，这里消费很高，光是洗个澡就要一百块，而按摩技工的技术也真的很不错，还有几个是从南方沿海城市聘回来的，而且我在这里洗澡享受也不用我掏钱。不过看看时间来不及了，摇摇头，让他给我拿了瓶矿泉水，一口气喝完，这才穿了衣服下楼。

晚上七点钟，准时开工。

门口站了一排穿着高开叉旗袍的迎宾小姐，有客人走进就一起鞠躬，莺莺燕燕的一片细语：“老板好！”“大哥好！”“老板好……”

站在门口的这帮迎宾都是包间里的服务员，也就是俗称的公主。这种包间公主，只有在高档的夜总会里才有，那种三流低档次的场子里是没有的。包间公主负责端茶倒酒，偶尔也会陪客人喝两杯，玩两把骰子，不过这种公主是不让客人碰的，不能碰不能摸，但是服务绝对周到。往往客人消费完了，一般都会塞几百块小费给她们。可以说，她们是这里最干净的人了。甚至很多小姐都常常开玩笑说，想回去当包间公主。

她们累死累活陪客人喝酒，还要让客人抱，每天晚上坐一个台也就几百块。

当然，也有长得漂亮的公主，干了一段时间，受不了金钱的诱惑，就干脆改行当小姐的。

阿强和我都穿了工作用的西装，耳朵上还带了耳机，西装下面皮带上挂了对讲机，在场子里来回走动，不时的和熟悉的客人打招呼，偶尔也会进包间和客人喝两杯。

我们这个场子生意极好，不到九点的时候，包间就全满了。我在一个大包间里陪了我的一个熟客马老板喝了两杯，抽空溜了出来，跑到休息室里透透气。今晚两个包间的客人喝酒太猛，我也多喝了两杯，感觉脑子有些晕。

刚坐下，身后一个软绵绵的身子就贴了上来，我闻着那香水味道，就知道是玛丽。她脸蛋通红，大概是酒气蒸的。顺手递给我一张小小的湿毛巾，用甜腻的声音笑道：“小五哥，怎么一个人跑到这里来了？”

我叹了口气，知道她不会无缘无故找我，擦了擦脸，抬头看了她一眼：“玛丽姐，出什么事情了？”

“哎哟……”她一笑，贴着我坐了下来，我的休息室里只有一张沙发，两人就这么并肩坐在少发上，她伏在我肩膀上，腻声道：“没事就不能来找你说说话么？”

老实说，我今晚有些喝多了。

我不是什么好人，在这种场合混饭吃，也不是没有和夜总会里的小姐发生过关系，现在已经感觉到了玛丽是在故意玩我了。这种女士穿小西装下面是短裙，玛丽今晚穿了一双薄薄的丝袜，据说她有洗冷水澡的习惯，这样可以保持身材。这女人今年少说也有二十五六岁了，却比很多刚二十岁出头的女孩身材还好。

玛丽格格笑了几声，一双手仿佛是在上下挡我的手，却又好像是在故意引诱我往深处，这种似拒还迎的举动，我立刻明白她的意思了，“玛丽姐，你不会是故意跑来玩我的吧？”

玛丽吃吃笑了两声，却一把打开了我的手：“小五哥，今晚谢你啦。”她指的是刚才我发了两拨客人给她，当时凤姐就在我身边，看着这种情况，也不知道翻了多少次眼皮。不过我都不管，凤姐是阿强的女人，我凭什么要关照她？

“晚上我请你消夜。翠香阁，下班我们就过去，今晚我手下的一帮小妹都要好好谢谢你。”她的眼波迷离，带着味道。我故意坏笑：“你手下一帮小妹都要谢我？那我一个晚上可应付不过来啊。不说别人，就你玛丽姐一个，我恐怕就不是对手了。”

玛丽身手在我胸前划了两下，嘻嘻笑道：“小五哥，别耍我了，谁不知道你是练过的。你身体这么好，以后你老婆可有福气了。”

我撇撇嘴巴：“老婆？我哪里来的老婆哦……”

玛丽的一双眼睛都仿佛要滴出水来了，干脆整个人往我怀里一倒：“好了，小五哥，大不了今晚……我去陪你？”

我心里一动，反而生出几分警觉来。

这个玛丽平时大半却都只是装出来的。做这行的，可以被人卡油，抱抱的，都是打情骂俏的手段，可是却很少让人真的占什么便宜。

今晚她这么送上门来，难道是想巴结我？

不过如果要巴结我，随便派她手下一个小妹就是了，不用她亲自出马吧？

果然，玛丽趁着我胡思乱想的时候，冷不丁说了一句：“小五哥，有件事情和你说一下，你帮我看看，小凤手下的两个小妹，想过档到我这里来。你知道小凤那个人的，她不能不卖你面子的，你能不能帮我去说说……”

等我忍不住去抓她的时候，玛丽却吃吃一笑躲开了，媚眼如丝看着我，腻声道：“小五哥，现在可不行，人家还要上班呢……别弄乱人家的衣服啦……”

我轻轻笑了一声：“妖精，你把我火逗上来了，就想不管了么？”

第二章 【出来混，要讲规矩】

老实说，我并不介意和这个女人打一场“友谊赛”，不过偏偏就在这时候，我的对讲机里传来了急促的呼叫。

“五哥五哥！外面出了点事情，到六号包间来了一下！”

我立刻推开玛丽，飞快的站起来：“出事情了，我出去看看。”

玛丽满脸不高兴的样子，眼神里有种哀怨的味道，可我已经顾不得这些了，丢下她冲了出去。

一般来说场子里很少出什么事情需要我们出面解决的。小姐们一个比一个精明，都会哄得客人开心。而所谓的出事情，一般有几种情况。

第一种么，警方突击检查扫荡。不过这种情况不会发生在我们这里。因为老板后台足够硬，就算有什么检查，我们一般也会提前得到消息。

至于其他的，则多半是有的客人喝多了闹事。

一般来说，这种情况占据了绝大多数。

比如上次我遇到一件事情，两个东北客人喝多了，非要在包间里让小姐脱了衣服，这当然是绝对不行的。

越是高档的夜总会，这种乱七八糟的事情就很少，一切都是有“规矩”的！小姐坐台，可以让客人抱，但是绝对不能脱了衣服。否则万一遇到检查，跑都跑不掉！我们开的是夜总会，您有别的要求，上楼去桑拿部吧！

别说我们了，小姐自己也绝对不干的。

有出来玩儿的朋友应该有这种经验，越是低档的夜总会，小姐越容易上，而高档的地方，就比较难一些。

不要小看这里的小姐，一般来说，夜总会里的小姐和桑拿里的小姐有很多不同。最主要的一个，夜总会里的小姐，一般不会轻易和客人怎么的。

为什么？

很简单！

男人都是贱骨头，得不到的才是好的！一般来说，客人来场子里玩，看上了哪个小姐，想带她出去，头几次小姐都会拒绝！为什么？因为一旦被客人得手了，他恐怕很快就会对这个小姐失去兴趣了。这样的话，小姐以后还怎么继续赚他的钱？

正常来说，一定要钓足了你胃口，让你来了好几次之后，在你身上赚了不少钱之后，才有可能答应。而且我们这个场子的档次颇高，小姐的出场费都不低。

当然，如果客人很有钱，第一次就愿意开高价用钱砸，小姐也是乐意的。反正是出来做的，有钱赚，没有人会和钱过不去。

也有那种本身就长得很帅，让小姐很喜欢的客人，甚至可能不要你出钱，她也肯和你出去玩一晚。我就曾经遇到过一个客人。那是一个很帅的男人，风度翩翩的模样，非常会哄女孩。当晚就带着一个很漂亮的小妹出场了。后来据说那个男人带她去吃消夜，然后开房间圈圈叉叉，事后小妹却一分钱都没有收他的，连回家的出租车费都是自己付的。之后还常常会想他，希望能再见到他。

其实后来想想也就想明白：

当小姐的也是人，都是年轻女孩，都会有这个年纪的女孩应该有的一些幻象。包裹对美好的感情，

遇到这样的客人，可以满足一些小姐心中对感情的幻象，哪怕明知道是假的，也愿意，就算是得到自己的梦想罢了。

不过那种超级红牌小姐，则是轻易绝对不和客人上的。而且就算是出场，也绝对不会和第一次见面的客人出去，而且，就算出场，也是开得很高的价格！

我快步跑到六号包间，就听见里面传来骂骂咧咧的声音。门口还有两个男服务员，一看我来了，立刻凑过来：“五哥，里面客人喝多了，非逼着要搂小迪，还要脱她衣服。小迪跑了，他们就闹事，说不买单了，还把小姐都赶出来了，说一定要见经理。”

我一看，果然旁边还站着几个小妹，看见我来，都低眉顺眼的，一脸尴尬。

我皱了皱眉。他们说的那个小迪，根本不是小姐，而是包间公主，也就是服务员。这种服务员可不是出来卖的！客人也是不让碰的，更何况是在包间里要脱人衣服。

那个叫小迪的女孩我隐约有点印象，好像刚来不久，挺水灵的一个。

“里面客人什么来路？”我皱眉。

“不知道！一个都不认识，应该是第一次来的，这里的规矩都不懂。”

我点点头，心里有了数。

我当然要先问清楚。这里毕竟是本市最高档的地方之一，来这里玩儿的客人，不少都是有点身份背景，更有几个是绝对不能得罪的。我们甚至手里都有一份客人名单的，上面著名了哪些客人是非常重要的，哪些客人是要加倍小心款待的，还有那些客人是很麻烦很难伺候的。

“行了，我来处理。”我点点头，推开门走了进去。

这是一个豪华小包间，装修的很讲究，地上是厚实的地毯，桌子是大理石的，真皮沙发，就连音响都是BOSS一流货。桌上放几瓶轩尼诗，三个醉醺醺的男人坐在沙发上，其中一个满脸酒气，醉醺醺的模样，骂骂咧咧。

一看我进来，中间那个骂骂咧咧的家伙好像是三个人的头儿，阴阳怪气喝道：“你就是这里的经理？老子等你半天了！今晚的事情你说怎么办吧！”

我脸上堆着笑坐了下来，掏出香烟递了过去，笑眯眯道：“几位大哥，第一次来这里玩吧？有什么招待不周的地方，小弟请几位多包涵了。”

所谓伸手不打笑脸人。我们是开门做生意赚钱的，当然是不会轻易得罪客人。

旁边两个人都接了我递的香烟，偏偏中间的那个醉鬼一把推开我的手，叫道：“少废话！老子今晚花钱来玩的，但是现在却不想玩了！这怎么算？”

我和颜悦色：“这位大哥，出来玩就是图个开心，这样，我敬您一杯酒，然后再帮您找一个美女来，保您满意，行不行？”

说完，我回头对门口服务员喝道：“上两个大果盘，再拿一瓶酒来，记我帐上。”忽然心中一动，想起一件事来。

日！这包间今晚不是我负责的啊！是阿强那小子！

出了事情，那小子不知道死哪里去了，却要我来摆平！

不过想归想，事情还是要做的。不然闹大了也不好看。

三个客人脸色稍微好看了一点，不过中间那个醉鬼依然不依不饶：“小子，我看你面子就算了，你让刚才那个小妹过来陪我！这件事情我就当没发生！”

旁边两人也跟着帮腔：“对！喊那个女孩过来！惹我们大哥不高兴，怎么躲起来了！喊她过来！”

我明白，真的把那个服务员喊来陪酒，人家肯定不干。人家是出来当服务员的，不是当小姐的。现在毕竟是法制社会，那种逼良为娼的事情也没有人会去干。我皱眉，故意苦笑道：“几位大哥是给小弟出难题啦。那个丫头是服务员，不是陪酒的小妹，要不我再另外叫两个漂亮小妹来陪这位大哥，您看怎么样？”

那醉鬼脑袋摇得跟拨浪鼓一样，叫道：“不行不行！老子就看上那个女孩子了！今晚不要别人就要她陪！你少废话！”

我依然压着火，陪着笑，拿了个杯子倒了一满杯，和颜悦色道：“这位大哥，出来玩，您花钱图开心，我们开门做生意，但怎么也要将个规矩是吧？那个小妹妹真的不是做这行的。您就算给我个面子行吧？我先谢谢几位了，先干为敬！”

说完，我端起杯子，平视几人，然后一口把酒吞了下去，继续笑眯眯的看着几人。

旁边两人有些软了，不过中间那个家伙大概是真喝多了，还叫嚣道：“！你算什么东西！你喝杯酒，老子就要卖你面子！什么公主不公主，既然进我包间了，不是小姐是什么！老子不能碰，凭什么要老子掏钱！”

我忽然心中一动，这不会是没喝醉装醉吧？又或者他们只在低档的夜总会玩过，这种高档地方没来过，不知道包间公主是不能碰的？（低档次的夜总会里，包间里是不设包间公主的）

不过我十八岁出来混，在这种地方干了几年下来，什么事情没遇到过？当下就站了起来，脸上的笑也一分分的褪去，眼神也一分分的冷了下来：“三位老板，那个小妹是真的不能来陪您，她干的是服务员的活儿，我也没权利命令她干什么。要不我再给您找两个美女过来吧！您要觉得行，就给小弟一个面子，大家交个朋友，以后常来玩！您要觉得不行，那小弟我也没办法了。”

“！什么鸟地方，扯淡废话！老子不玩了！走，换地方！！去金色年代去！”中间那个家伙一下就蹦起来，抓了外套就往外面走。

他们说的“金色年代”，我知道，是本市的另外一家场子，不过档次很低，里面的小姐素质不高，价格也便宜。

我心里有了谱，眼看三人要往外走，一步拦住去路，笑眯眯道：“几位老板，走前先买单吧。”

“买单！买什么单！”中间那人骂道：“老子在你这里坏了心情，没找你们要钱就不错！滚开！”

我不让路，冷冷对服务员道：“几位老板今晚消费多少？”

旁边一个机灵的立刻就报了出来：“三瓶轩尼诗，加上两个果盘和四份小吃，一共三千三百六。”

我点点头，笑道：“这样吧，几位老板，我做主打折，就算三千了。不过外面还有三个小妹，麻烦您也把小费一起给了吧。”

“老子就不给！”中间那个家伙一听反而来火了，骂道：“三瓶酒老子才喝了一瓶！凭什么给你三千！”

我不动声色：“那也行，另外两瓶我给您退了，小吃和果盘算我送您的，您喝的一瓶酒是八百八十，不过您这个包间的最低消费是一千一百八，您给一千就行了。”

“一千？我看你长得像一千！”说完，中间那个就朝我身子撞了过来。

我微微皱眉，闪开了半个身子躲开这一击，顺势一推他，将他往旁边的一个人身上推了过去。

我是手下留情了，可这家伙今晚看来真的想找事，居然一把拽起桌上的一个酒瓶，骂道：“操！**！”

说完一瓶就砸了过来，旁边两人也有样学样，抓起瓶子一起超我招呼过来。

我闪过一个人，把另外一个推开，反手抓住第三个人的手腕，稍微用了点力气一扭，他哎哟一声，吃痛身子软了下去。

我还是压着火。毕竟我们这里开门做生意，不能轻易动手得罪客人。事情能不闹大，尽量不闹大，否则旁边还有包间其他客人。总是影响不好。

我松开了面前那个家伙的手，顺手把他推坐回沙发上去了，然后冷冷看着他们：“几位老板，出来玩，也要讲规矩吧？到哪里玩，不买单就想走，怎么也说不过去，您看呢？”

“买！买！买！我买你的单！”那个醉鬼鬼叫了一声，提着酒瓶又冲了过来，这次我没再让了，退后一步，飞起一脚正踢在他手腕上，他痛叫一声，抱着手腕跌坐在地上，酒瓶砰的一声飞了出去，砸在地上。幸好地摊足够厚实，没碎。旁边一人已经扑到我身后抱住了我，我双臂一用力，反手捏住他手腕，顺势一抬，就是一个过肩摔，直接把他扔了出去。

我虽然晚上喝了点酒，但还是克制着自己没敢出狠手，只是把他扔到沙发上了，如果我狠一点，把他摔在桌子角上，他至少也要断两根骨头！

不过随后我就听见砰的一声，头上一阵剧痛！

身后一个家伙一连狰狞，手里提着半截破酒瓶。

操！我大骂一句，在头上抹了一把，酒水和鲜血顺着就流下来了。我今晚也是喝多了，刚才居然一个不留神，被这家伙给偷袭了，一脑袋碎玻璃。

我上去一把抓住他手腕，然后一脚踢在他的肚子上，这家伙惨叫一声，身子像滩烂泥一样软了下去，嘴巴里喷出一道呕吐出来的污秽，喷了我一身，我现在真的翻脸了，瞪着门口两个服务员，骂道：“你们是死人啊！还不过来！”

两个小子这才反应过来，顺手把门关上了。跑上去对着三个家伙一阵拳打脚踢。足足打了有五分钟。

我脑袋上吃了一酒瓶，一阵阵火辣的疼。扶着墙在沙发上坐了一下，才缓了过来，心里恼火，骂道：“叫人把他们从后门带出去，扔到外面！走之前让他们把单买了！靠！”

又喊来几个服务员，我才一个人走出包间。

这里隔音效果极好，包间门一关，外面根本听不清楚里面的动静，更何况里面都故意把音乐开得很大。

我一路走来，服务员看见我头上有血，都赶紧上来扶我，我想推开，可今晚毕竟喝了不少酒，那王八蛋打的那下还真不轻，现在脑袋一阵阵的晕，咬牙道：“让软饭……嗯，让阿强盯着场子，我去医院一下。妈的……”

情急之下，我差点叫出“软饭王”这三个字来，瞪了正在拼命忍笑的两个小弟，我知道他们不会说出去，这里没什么人喜欢那个家伙，而且我在这里极得人心，他们也不会说出去的。

吸了口凉气，忍着疼，我立刻去了医院。

靠，被两个醉鬼给我脑袋上开了光，要是被我那几个兄弟知道了，还不笑得连假牙都掉出来了！

第三章 【好人，我配么？】

找了辆车，两个小伙子扶着我上车去了医院，在医院处理了伤口，检查了一下，没有碎玻璃在头上，又打了一针破伤风。我心里着实有些恼火。

头上包扎了一块纱布，看着跟戴孝的帽子一样，我心里就涌出一通邪火来。

走出急诊室，却看见外面除了手下的两个服务员，还有一个女孩子。

那女孩身段修长，一头中长发，脸蛋清丽可人，简简单单的一件长袖紧身毛衣和一条牛仔裤，可看上去却说不出的水灵，身段比例极协调。怎么看怎么清爽漂亮。尤其是一双长腿，紧紧裹在牛仔裤下面，更是充满了青春活力。

我认出来了，这女孩正是那个惹出今晚事情的小服务员，那个叫小迪的女孩。虽然我心里觉得今晚为她打了一架很恼火，但是仔细想来这事情不能怪她，也就没有对她摆什么脸色。

“陈经理……”小女孩脸上有些惶恐，战战兢兢走到我面前，低声道：“对不起，今晚都是我……”

我摆摆手：“你来干什么？”

“我……我来谢谢你。今晚要不是你给我出头……”女孩垂下头，长发垂了下来，笼住半边脸庞，一双细长的眼睛在睫毛下忽闪忽闪，果然是个美人坯子，难怪那个醉鬼指名道姓非要她陪不可。

“行了，没你什么事！你在公司上班，公司就一定罩你！也别喊我什么经理了，以后和他们一样喊我五哥就行了。”我看着她脸蛋上渐渐染上一层绯红，不由得心中一荡。冒出一个念头：这女孩要是肯下场子上班，绝对能是一个红牌！

不过随即我意识到这种想法对这个清纯的女孩实在是不对，强迫自己抹去了脑子里的邪念。

两个小弟上来：“五哥，你感觉怎么样？”

我摇摇头：“没事，你们回去吧。我今晚不去公司了，回家好好睡一觉。你们回去找阿强，和他说一声。让他一个人看好了。”

一个小子有些讨好道：“五哥，要不我们先送你回去吧？晚上治安不好。”

我做势踢了他一下，笑骂道：“送什么送，我又不是女孩，有什么值得送的？你们赶紧回去吧。”

迪忽然低声开口道：“我……我送五哥回去吧。”

我看了她一眼，她立刻脸上一红，不敢正眼看我，仿佛有些惊吓一样，赶紧飞快道：“我……五哥，今晚您都是为我出头的。我送你回去吧，不然我心理也过意不去。”说完，双手轻轻绞着衣角，眼神里有些慌张的模样。

旁边那个小子还想说什么，却被同伴轻轻踢了一脚，立刻醒悟过来，两人脸上都露出表情来。

我用脚趾都能猜出这两个家伙心里想的什么龌鹾念头！只是懒得和他们废话罢了。

挥手让他们滚，旁边女孩小心翼翼走到我身边，伸手扶住我的胳膊就往外走。

我闻到她身上有淡淡的清香，不是香水，而好像是衣服上的淡淡的香皂的味道。

有多久没有见到这种清纯的女孩了？

我自嘲一笑，我工作的那个地方，早八百年就和清纯绝缘了。

这几年我也见过不少原本很单纯的女孩入行，不到几个月的功夫，就变成一个个小妖精了。开始说话都脸红，后来一个个用眼睛都会勾男人。

走了两步，我忽然生出几分想逗逗她的心思：“你是不是很怕我？”

“不是！不是的！”她赶紧摇头：“大家都说你的好人，平时很照顾我们的。出了事情也愿意出面罩我们。我听他们说，公司里四个主管，就数你最好了。”

好人？

我摇摇头。好人么？哼……做我这行的，还能和好人这两个字沾上关系么？

只不过我自己是在公司里从小工开始做起来的，知道下面人的辛苦，所以平日对他们都很和善，也会为他们着想吧。

刚走到医院门口，迎面就来了一辆面包车，下面呼啦跳下来几个人往医院里跑。我感觉到这些家伙都不是什么好人，有剃光头的也有染金毛的，还有两个家脖子上带着纹身，一看就是小混混。

我原本没在意，可是这几个家伙跑进医院大厅了，从一个病房里扶出了几个人，我一看，居然正是刚才在场子里被我打的那三个人！

居然还有这么巧的事情！这三个家伙也到这家医院来治伤了！

不过想想也不奇怪，这是距离夜总会最近的一家医院了。人受伤了，当然会选择最近的一家医院治疗了。

可是这种巧合对我就不是什么好事情。果然，其中一个眼睛尖，老远一下就瞄到了我！

我心中一沉，暗叫不好。

我知道自己的情况，要在平常，这几个人我也不放在眼里，可是现在我脑袋上缠着纱布，头昏脑涨，战斗力显然下降了几个档次。何况现在我身边就只有一个小丫头，刚才要是没让那两个小子走就好了。

拦住那一男一女！！”看见我的那个家伙高喊了一嗓子。

我立刻着急了，抓住小迪的胳膊喝道：“快跑！”

这妮子也看见那个人了，自然是认得的，吓得脸色煞白，我拽住她，撒腿就往外面跑。

后面几个家伙还没明白过来，那个看见我的人又喊了一嗓子：“那个男的就是打我的家伙！”

这下好了，五六个人猛的醒悟过来，纷纷朝着我扑来。还有的顺手就从怀里掏出了匕首之类的东西。

我没时间顾及头晕了，拉着女孩一路狂奔。可毕竟受伤加上酒后，脚下有些发软。女孩跑起来的速度原本就不快。眼看后面人距离我们越发近了，我忽然抓起身旁的路边的一辆自行车，往后推了过去，借着自行车的势头稍微阻了他们两步。抬头就看见前面路边停着一辆出租车，我立刻生出一股力气，几步冲了过去，拉开车门先把女孩塞了进去，然后一头钻进去，就叫道：“开车开车！快开车！！”

出租车司机吓了一跳，眼看我头缠纱布，后面还有几个凶神恶煞的家伙追赶，怔了怔，我又喝道：“还不开车！追上来把你车砸了！”

这句话起了作用，司机一踩油门，汽车立刻窜了出去。听着后面的叫骂声远了，我这才松了口气。对着司机说了句“谢谢”，猛然发现自己根本就是躺在女孩的身上的。

刚才两人都是匆忙钻进车里，现在我肯和女孩则是趴在后座，压在女孩身上。她身子脸朝上半躺着，似乎强忍着不敢说话，一双眼睛里水汪汪的，却好像不敢看我。

空气一时间仿佛凝固住了，我鼻子里满是女孩身上的清香，有些头昏脑张。她的眼神里有些惶恐，但是更多的是羞涩，终于轻轻咬了咬嘴唇，声音低微得几乎听不见：“五哥……你，你能，能起来么？”

我咳嗽了一声，赶紧坐直了身子。小心翼翼的不敢让自己再碰到她。

我承认我不是个好人。在夜总会里工作，对女色方面，我也绝对不是个君子。但是我内心却很尊重这种清纯的女孩。

大概是见了太多的肮脏的东西，所以对于这种现代社会难得的清纯，就格外的尊重和珍惜吧。

我能看出这女孩的眼神很干净，那不是故意装出来的清纯，而是一种真正的清澈。

“你叫小迪是吧？”我坐直了身子，故意掩饰心里的尴尬，微笑道：“你来公司上班多久了？”

“五哥，我姓颜，叫颜迪。今天是我第三天上班。”颜迪脸上的表情也不知道是羞涩还是什么，小心翼翼的坐在我身边，似乎犹豫了一下，还凑了过来，伸手帮我把头上的纱布扶正。刚才跑路的时候，有些弄歪了。

扯动纱布的时候，我头上伤口一阵火辣的疼痛，她吓得缩手，怯生生看着我：“我弄疼你了？”

我摇摇头：“没事”

这才想起没和司机说去什么地方，犹豫了一下，问道：“颜迪，你住哪里？先送你回去吧。”

“不用，先送你吧。”女孩摇摇头，虽然声音不大，却很坚决。

我住的地方在城南，那是老城区的一条小街道。以环境复杂而闻名。

所谓的环境复杂，就是治安比较混乱。这里聚集了附近所有的低档洗头房，小迪厅，还有各种大排挡，晚上就算是深夜两三点，都能看见这里路上有各种地痞流氓晃来晃去。常常三更半夜街头还有一些小混混因为一言不合而开打。

我住这里的最大原因是，这里周围的房租很便宜。

我住的地方是一栋老式楼房的三楼，上楼之前，颜迪忽然拉住我走进了旁边的一家小便利店，买了两片消炎的药片。

我才想起刚才在医院里忘记拿药了。

随后她扶着我上楼。黑黢黢的楼道里，我感觉到女孩努力的扶着我，她似乎有些疲惫，气喘连连，却努力压抑着自己不让我听见，手掌心上还有点潮湿的汗水。

不知道为什么，我心里仿佛某个很柔软的地方，似乎被轻轻撞了一下，忽然有些感动。

我已经记不清楚我多久没有被人这样细心体贴的照顾了。好像还是当初在跟着师父过的时候，才体会过这种温情吧。

想着想着，我忽然心中生出几分异样来，仿佛是留恋一样，身子不知不觉的朝着她靠了上去。

女孩没有察觉，只以为我是伤后无力，依然努力的扶着我，一步一步的在台阶上攀登。

“五哥，为什么今晚你肯为我出头？”黑暗中，仿佛有一双亮晶晶的眼睛在注视我。

我深深吸了口气，转过头去，不敢看那束目光，犹豫了一下，尽量用一种平和的语气道：“你和那些小姐不同，她们是在场子里挂单的。而你在公司上班，拿公司的工资，我就要罩你。”

沉默了一会儿，我听见一个温柔的声音。

“小五哥，谢谢你……我知道你是个好人，我听她们说，如果是其他主管遇到这种事情，早就把我推出去了，绝不肯为了我么个服务员得罪客人。”

我沉默，似乎本能的，不敢却接受那一丝纯洁的感激。

“你错了，我不是个好人。”我闷闷的回答。

第四章 【痛并快乐的滋味】

好容易进了家门，两人都是累得不轻。颜迪么，是因为架着我这么一个大活人。而我么，则是忍得很难受。

为什么难受？

废话……我这么个血气方刚的年轻后生，晚上又喝了点酒，被一个可人半抱在怀里走了这么久，换做是你，你不“难受”？

一进门，颜迪看着客厅里的两个大皮箱愣住了。我笑了笑，解释道：“我这房子再过一个星期就要退了。正准备搬家的，这是收拾好的行李。”

颜迪扶着我进了卧室躺下，又跑去了洗手间，片刻之后拿了一条热乎乎的湿毛巾递给我，等我擦完了脸，又马不停蹄的端来一杯热水，捧着消炎药给我。

看着她额头的汗水，我才意识到，刚才上楼的时候，我几乎是故意挂在了她的身上，让她这个较弱的女孩几乎是承担了我全部的体重，一路上了三楼。

“行了，你坐下休息一下吧。”我有些感动，接过杯子，在她温柔的注视下吞了药片，颜迪这才展颜一笑。

灯光下，我发现她笑起来的样子很动人，左边嘴角有一个小小的梨窝，嘴角两边仿佛新月一样弯弯的往上翘，带着一点俏皮的样子。

“小五哥，你肚子饿不饿？”颜迪细声细气的问我：“我闻到你身上的酒气，你晚上一定喝了不少酒吧，我听我妈妈说，喝了酒之后晚上很容易肚子饿的。”

我笑了笑：“你懂的事情倒不少。好了，我没事，你可以回去了。这一带不太安全，你出门就坐出租车吧，明天公司给你报帐。”

说完这句话，我感觉到脑子有些晕，颜迪看见我精神不振，靠了过来，轻轻扶我躺下，然后又帮我脱了外衣。我才发现还穿着工作的西装，上面还有一滩污秽，记得是晚上包间里那个家伙肚子上挨了我一脚之后吐出来的，不由得感到一阵恶心。

颜迪给我盖上了被子，又拿毛巾帮我擦了擦脸，这才抱着衣服退出卧室，顺手还给我关上了门。

房间里空气还残留着颜迪身上的清香，也不知道为什么，这一夜我睡得很踏实，好像还梦到了小时候的情景。

那时候，跟着师父练功夫，日子挺苦，常常还被师父用竹板打屁股，不过打完了之后，晚上师父都会炖一锅排骨汤给我们喝。

那排骨汤，香得让人直流口水！弄到后来，我们几个小子几乎每天都很矛盾，甚至还有人故意不好好练功，等着挨板子。因为大家知道，只要咬牙挺完板子，晚上就有香喷喷的排骨汤喝了。

也是从那会儿，我明白了什么叫做“痛并快乐着”……

做了一夜这样温馨的美梦，早上醒来的时候，我脸上都是带着微笑，摸摸头顶，已经不那么疼了。

走出卧室，看见洗手间里挂着一件西装，正是我昨晚脱下的，不过却已经洗干净了。不仅仅是西装，就连我扔在洗手间一个盆里的几件脏内衣，也洗干净了挂了起来。厨房里的热水瓶是满的，家里收拾得很干净的样子。地明显是扫过了，厨房的柜子上也明显擦过了。

这丫头，傻得可爱啊，都告诉她我快要搬家了，还帮我打扫了房子……

我看着这一切，忽然心里生出一丝莫名的感动来。甚至不敢伸手去碰周围的东西，生怕自己一摸，就会把这些干净的东西弄脏。

上午的时候，欢哥打了个电话给我。

欢哥是我的老板，金壁辉煌娱乐中心就是他的产业。

说起这人，算是本市的一个传奇人物。传说二十年前他身上带着一千块钱去南方沿海城市，据说做过走私电器，做过走私黄金，后来又开过海鲜酒楼。八年前带着一笔钱杀回老家来，现在在本市算是一方豪杰了！手里除了“金壁辉煌”之外还有两家西餐厅和一家海鲜火锅店。前年还投资入股了本市的一家出租车公司，现在本市街上开的出租车，有四分之一都是他公司名下的。

这人在本市算是手眼通天的人物，这点从金壁辉煌娱乐中心从来没有受到任何官方检查就能看出来了。

在外人看来，金壁辉煌是开在本市某著名五星级酒店里的。可是这家娱乐中心却和酒店没有任何关系，仅仅是租用了酒店的地盘而已，完全是欢哥的私人产业。

欢哥对手下人很好，为人很豪爽，对我也不错。他常常说的一句口头禅是：“你在公司上班，拿公司的薪水，就是公司的人，所以公司一定会罩你！”

这句话现在我也常常对夜总会手下人说。

欢哥曾经说，再过两年就让我不要在夜总会干了，到他身边跟着他。他很信任我，这也是我年纪轻轻就能在金壁辉煌夜总会里当主管的原因。尤其是我在这里干了五年，从小工端盘子开始一步步混出头，这点让他很欣赏。平日里也很关照我。别人不知道，我的薪水是夜总会四个主管里最高的。有欢哥挺我，他不在的时候，我几乎就是夜总会里的当家了。

“小五，听说昨晚场子里有人闹事，你受了点伤？”欢哥的声音从电话里传出来，他说话的嗓音很柔和，非常悦耳的男中音，语气一向很平缓从容的样子，似乎永远是一副稳操胜券的模样。

“嗯，我没什么，几个客人喝醉了弄出点小事情。”

“年轻人，小心点为好。你知道我很看重你的，以后处理事情不要这么急躁，有些事情不一定要亲历亲为，交给手下去做就好了。还有阿威他们，每个月给他们那么钱，不是白养人的。如果这种事情都要你亲自动手，那么就让他们走人好了。”欢哥淡淡道：“你今天就休息一天吧，晚上不要上班了，记得去医院复诊，不然打坏了脑壳以后就没有人陪我练拳了。”

他说的阿威，是场子里的保安头。

我们这里没有“道上”看场子的人。

不要以为干我们这行都和黑社会有关系，像欢哥这种在本市威震一方的人，他不是黑社会，但是哪里有黑社会敢招惹他？

况且我们做的是高档场所，能进来消费的都是比较有钱的人或者稍微有点身份的。场子里若是每天放着几个五大三粗满脸狰狞的黑道看场子的，岂不是把客人都吓走了？

我知道欢哥是在和我开玩笑，咧开嘴笑道：“我没事的，欢哥。”

“嗯，你没事情就好。”欢哥停顿了一下，忽然问了我一句：“阿强最近干得怎么样？”

我愣了一下，脑子里思考欢哥这话的意思，小心翼翼回答道：“他还是那样，没有做什么出格的事情。”

“嗯。”欢哥沉吟了一下：“小五，你都知道，阿强不是我们的人。现在夜总会四个主管，只你是我的嫡系，你要看好场子，我当你是看家人的。”

我心中有些感动：“欢哥，我明白的。”

“好，你很聪明，我不多说了。”电话那头欢哥笑了一声：“好久没活动了，本想今天喊你陪我打两场的，现在你伤了，就等有机会再说吧。”

说完，电话就挂掉了。

夜总会里人人都知道我是最年轻的主管，我只有二十三岁，却能在这么一家大场子当头，很多人都猜我有背景。

只有我自己知道，我陈阳有今天，完全是欢哥的恩情。

我是本市人，只是后来去了外地上中学，在外地拜了一个老拳师当师父，学了几年国术，结果年轻人学了一点本事，难免血气太重，好勇斗狠，学业都荒废了，自然没考上大学。五年前回到本市，我孑然一身。

我父母很早就不在世了，只留下一套房子给我，我五年前刚回来的时候为兄弟出头和人打架，把人打伤之后，赔了人很多钱，只好把房子卖了，跑到金壁辉煌打工。

一个很偶然的机会，欢哥看中了我，我干了一年端盘子的小工之后，就去当了接待，之后又当了一年服务员，再后来，升我当经理，然后就成了主管了。

不到四年时间，我成了欢哥的嫡系。

现在他很少来金壁辉煌，我知道，他等于把夜总会交给我打理了。除了财物方面我不懂，其他的事情基本都是我经手的。

我也不管欢哥栽培我是什么用意，或许他只是培养一个心腹，但至少我知道，人要懂得感恩，我现在的一切，我的工作，薪水，还有我能被人看得起，都是欢哥给我的，只是这点，就足够我给他卖命了！

还有一点，欢哥很喜欢打拳，他的身手很好，不是一般的花架子，而是真的很厉害！我曾经学过几年武术，他很喜欢没事的时候找我练拳，我看见他身上有很多伤疤，有一次多嘴问了他一句，他当时的目光很深邃，然后告诉我一句话：

“小五，这个世界上，你想得到多少，就要付出多少代价！”

第五章 【很有“创意”的骗子】

第五章

我能想象在二十年前这个男人怀揣一千块钱，孤身一人南下沿海去闯天下的那种情景！那是怎样的一种豪情和气魄！我很清楚，欢哥今天的一切，都是付出了代价拼回来的！

我知道，当年欢哥看中了我，只要他愿意，可以立刻把我提拔上去。可是他却让我在下面磨练了足足两年。用他的话来说，年轻人不经历点磨练，不会懂事。他是在有意栽培我。

既然今天休息，我干脆在家里一觉睡到了下午。下午的时候，我的手机再次响起，接听之后，是我登记的一家房屋中介公司。

我正准备从这里搬家换个地方住。我住的这个地方龙蛇混杂，治安不太好。从前我贪图这里房租便宜，现在我每个月赚钱也不少了，足够换个好点环境居住。所以下个月租房约满之后，我就决定从这里搬出去。

其实早半年前我就有搬家的想法了，可惜这房子我已经预先支付了一年房租。房主不肯退钱，我只好在这里住下去。

虽然我现在的收入，也不在乎浪费这么几千块房租。但是欢哥告诉过我，做人可以奢侈，但不能浪费。

这点欢哥也是身体力行。我和他吃过几次饭，以他的财富，也常常吃一些鱼翅鲍鱼燕窝之类的，但是值得我注意的是，欢哥无论吃什么东西，都一定会把食物吃完。他就算捧着镶金的饭碗，也绝对回把碗里的米粒全部吃干净！绝不会剩下一粒浪费掉！

不知道为什么，我感觉自己受到欢哥的影响很深。

租赁公司的房产经济告诉我，有一处房子很适合我的要求，可以去看看。

我对住房的要求很简单：第一地点要在市区中心；第二居住环境干净、安静；第三就是交通便利；第四最好家具家电等等设施齐全，让我能背着包就能入住。

这么多要求，还简单？

靠，我还有最后一条没说：就是，我不在乎租金！不怕贵，只要物有所值！！

什么？有钱能使鬼推磨？

错！我告诉你，应该是：有钱能使磨推鬼！

房产经济告诉我，有一处房子，里面家具和家用电器齐全，地点距离我工作的金壁辉煌只有四条街，环境也很不错。唯一的一点问题，就是租金稍微贵了一些。

我一听就告诉他，租金应该没问题，不过要等我看了房子之后觉得是不是值。

于是，电话里房产经济告诉了我一个地址，让我今天下午自己去看房。这种租房的小生意，一般房产经济是不会直接出马的，我自己过去看了就知道。他已经约好了房主在家里等待。

挂了电话，我随便又套了一件工作时候穿的备用西装准备出门。

不过我此刻并不知道，这次租房，居然改变了我一生的命运……

&#8226；

下午四点的时候，我头上顶着纱布，硬着头皮，在街上周围人群异样的目光下，准时出现在了距离本市商业街不远的一条马路。这里的一栋刚刚建造完毕不久的新楼盘则是我此行的目的。

这栋楼房建造在一条并不算宽阔的街道上，底部一层是按照商场的结构建造的，而上面则是商驻楼。

看着手里的地址，我有些疑惑。

怎么是商驻楼？我手里的地址：XX街36号……没错啊！

可我要租的是住宅楼啊！

因为楼盘刚建造交付不久，里面还很空旷，楼下还有大型的招商广告，我试着走进去，一楼大厅里居然连一个鬼影都没有。

算了，我叹了口气，既然来都已经来了，还是上去看个究竟吧。

走进电梯，我按了二十二这个数字，这也是这栋楼的顶层了。

电梯在上升，我却总觉得心中有些不踏实的感觉，总觉得好像有什么事情要发生。看着电梯上屏幕的电子数字不停的跳动，我忽然心中恶意的想到，这不会是中介公司骗取佣金的骗局吧……

叮咚，电梯上的数字已经显示到了“22”，可是我站了足足十秒钟，电梯门却并没有打开，而更古怪的是，站在里面的我，仿佛很感觉到，电梯依然在上升的感觉……

我立刻感到有些头皮发麻。

我听说过很多新开的楼盘里一些灵异事件的恐怖故事，比如一直上升的天梯会直通往灵界等等。

足足过了一分钟之后，我才终于听见了电梯门开的声音，赶紧一步迈了出来，却更感到疑惑了。

这电梯多半有质量问题……我先在心里对这地方的印象分打了个不及格。

看了看电梯的牌子，靠，难怪……原来是小日本的垃圾产品。

走出电梯，居然是一个很小的空间，并不是想象中的那种一层大楼里的模样。怎么说呢，四周都是墙壁，只有大约十几平米的样子，面前还有一条台阶，往上大约四五米的样子，则有一扇铁门。

这场面有些诡异，我犹豫了一下走上台阶来到铁门前，上面赫然挂着一个小牌子。

“二十二楼”

我有些郁闷，这里怎么看怎么不像是正常的地方，别说是住宅楼了，就是商驻楼，也不该是这种样子的吧。

不过我依然推开了门，然后就更古怪了……

二十二楼……原来，居然是楼顶天台……

推门出来，一片空旷，空气很好，阳光也很充足……可那里有半栋房子存在？看着周围地面上布设的楼顶的隔热板，还有周围的空调压缩机，我忍不住骂道：“什么鬼地方，明明是天台嘛！”

就在我准备掉头回去，然后找那个见鬼的中介房产经济海扁一顿的时候，我终于在这里看见了一个人影！

真的大白天活见鬼了。就在天台出口转弯过来的地方，放着一张精致的前台桌子！而前台后面，还有一个高高的屏风，上面挂着几个招牌字，在阳光之下奕奕生辉……

前台里站着一个年轻高瘦的家伙，穿着一身样式极为古板的西装，颜色也是极为老土的藏青色，脸上架着一副比酒瓶底还厚的超深度近视眼睛……

见鬼了，这是什么年头了？居然还有人戴这么厚的玻璃镜片？现在人都用树脂镜片了啊……

那个人抬头，立刻就看见我朝他走过去，很显然他都有些意外愕然的样子，不过随后他立刻调整了过来，开口用很标准的“白领普通话”我说：“欢迎光临，请问有什么可以为您服务？”

什么叫做“白领普通话”？很简单，现在的很多白领放着好好的人话不说，总喜欢说鸟语。明明是纯种的大陆人，偏偏喜欢在一句话里故意加上一两个英文单词。

还有一种更恶心，总是喜欢故意大着舌头说话，模仿港台腔。其实如果你查查他的履历，说不定是来自东北那疙瘩的……（纯粹举个例子打个比方，东北的兄弟别见怪。）

我左右看了几圈，都不明白在这个空旷的天台上摆着这么一个公司前台，有什么用途？天台上算上我在内，加上他，一共也才两个人而已嘛。

没听说哪家公司会把前台放在大楼的楼顶天台吧？

不过这人的表情很有礼貌的样子，笑容和似乎很真诚，我感到有些茫然，居然不由自主的就说出了一句更离谱的话：

“呃……这个……我是来租房子的，请问二十二楼有房子租么？”

这句话说出来，我几乎恨不得扇自己一个耳光。

二十二楼，这里不就是二十二楼么？二十二楼根本就是个天台啦！哪里有什么房子出租！

我立刻满脸涨红，支支吾吾掩饰道：“嗯，我想我是找错地方了……再见！”

正当我要转身的时候，这个瘦高的男人叫住了我：“请等一下，既然您来了，我们的确有租房的业务。请稍等一下，我请我们的业务人员和您洽谈。”

说完，他随手指了我左边的方向。我顺着他的手指看了过去，顿时吓了一跳！

见鬼了！刚才这里明明空荡荡的，怎么才一转眼的功夫，居然多出了一张圆形的小工艺桌，还有两张单人沙发！

看那款式，好像是我上个月在“宜家”看见的新款呢！

可是……见鬼，刚才这里明明什么都没有的！

难道是我看错了……可是我从小练武，一双眼睛目力极强，隔着二十米都能用弹弓打中飞鸟！

带着无限的震惊，我几乎是手脚不听使唤的走到了那张圆桌前面坐下。

随后那个瘦高的男人拿起了一个小小的文件夹朝我走来，坐在我的面前，用彬彬有礼的微笑自我介绍道：“您好，我是本公司业务人员。”

我再次吃惊的瞪着他：“你……你不是前台么？难道还兼任业务人员？”

他笑得很和蔼的样子：“难道前台就不能兼任业务工作么？”

我终于意识到了……

我一定是遇到了传说中的……

皮！包！公！司！

“呃……我想我还是走吧。”说完，我站了起来。

他依然很悠然的坐着，开口道：“您的名字是……嗯，陈阳先生，对吧？”

活见鬼了！难道他会算命？

我怔住了，但立刻本能的警觉起来！

我在这行混饭吃，难免没有一个两个仇人，难道是仇家下了套子准备堵我？

不过随后这家伙笑眯眯的看着我的胸前，我意识到问题所在了。

我穿着工作服来的，胸前还挂着我忘记摘下来的工作牌子，上面写得很明白：

金壁辉煌KTV

客户主管：陈阳

＃◎！￥％※……

我日，我是精神太紧张了，还是奇幻小说看多了总是疑神疑鬼……又或者是昨天晚上被那个王八蛋砸了一下留下后遗症了？

我松了口气：“错是没错，可我是来租房的，你这里哪里有房子给我租？”

“您放心，我们公司也有房子的，而且就在这里。”瘦高男人笑道很自信，他已经对我伸出手来：“陈阳先生，请坐吧。”

我想了想，反正已经来了，对这个把公司前台放在天台上的公司，也实在很好奇……

说实话，在社会上混了几年了，我不是没见过骗子。开皮包公司，玩儿空手套白狼的，我也认识几个这类的朋友。

可是……把公司开在大厦顶楼天台……这么有“创意”的骗子，今天还是头一次见！！

就当花时间长见识了！

我缓缓坐了下来。

我刚坐下来，就听见那个家伙仿佛低声自言自语说了一句，我没听清楚，依稀仿佛是：

第六章 【你相信运气么？】

瘦高男已经摆出了一副标准的公司白领洽谈业务的姿态：“陈阳先生，首先我需要为您介绍一下，我们公司的业务并不是主营房屋租赁……您先不要着急站起来，我说了，房子的确是有的，而且条件一定会让您满意。不过，在租房之前，我需要对你说明几点问题。”

“首先，我刚才说了，本公司的主要经营项目并不是房产，而是另外一种产品。简单的说，只要购买了本公司的这种产品，那么您就会成为本公司的会员，而本公司会员的福利是非常好的，其中包括了很多优惠服务，当然，您要求的住房也可以算在会员福利当中，一切都可以商量的……”

我一时间脑子有些混乱，用力咽了口吐沫：“等……等等……你的意思是……”我努力消化他刚才说的内容：“你的意思是，我只要购买你们的一件产品，就能成为会员，你们就会帮助我解决住房问题？你们……你们是什么组织？现在国家公务员都不分房子了，你们的会员还管住房问题？你们……”我不怀好意的看着他：“你们不会是基地组织在中国发展会员吧？”

“当然不是。”瘦高男笑眯眯的回答我：“本公司经营项目环保无害，宗旨是造福社会，为广大民众服务，绝对不是您所说的什么恐怖组织。”

然后，他忽然就从桌子下面搬出了一个硕大的木箱子。更是把我吓了一跳！

又见鬼了！

刚才我看得很清楚！桌子下面是空的，什么都没有！这么大一个箱子，他是从哪里拿出来的？！

瘦高男人不理会我惊诧的表情，已经打开了箱子第一层，里面是一个略微小一点的箱子，然后又打开第二层，紧接着是第三层，第四层……

眼看他从箱子里打开一个个小一型号的箱子，我简直有些想崩溃的感觉了，幸好，他终于也叹了口气，苦笑着仿佛自言自语一样，道：“哎，想不到我运气真不好，居然分到一个这么低级的会员名额。”

瘦高男已经从手里的小盒子里取出了一个银光闪闪的东西捏在指尖，看着我笑眯眯的，用极为职业的口吻飞快的介绍道：“请看，这就是本公司的主营产品，我们称之为运气调节装置。戴上它，您将可以尽情控制您的人生，让您的人生从此充满了美丽！您想得到梦寐以求的事业么？您想少奋斗三十年么？你想娶到心中爱慕已久的美女么？您想成为万人瞩目的焦点么？戴上本公司的产品，您的一切美梦都将可能实现！”

大概是他说的太激动忘我了，以至于吐沫星子喷到了我的脸上，他都没有察觉。

我用力在脸上抹了一下，终于肯定了一件事情：我遇到骗子了。

这家伙的模样，实在是像足了我一个做传销的朋友！

一样是一副走火入魔的样子。

我已经不准备和他废话了，转身就朝着天台的出口走去。

可是刚走出两步，身后的瘦高男忽然高声说了一句话。

就这么一句话，我居然停住了脚步……

因为，这个混蛋用一种尖酸的语气说道：“陈阳，难道你父母没教育过你在别人说话的时候要尊重别人么？”

听到这句话，我心里的一团火腾的一下就冒上来了！

这句话一下就刺到了我心里最难受的地方！

我从小父母双亡，的确没有父母教育我！为此我学生生涯中常常也受到过其他人的奚落。不过等我学武之后，就没有人再敢当我面说这种类似的话了！

当年自从一个家伙说了这种话，被我一拳打掉了满嘴牙之后，就再也没有人敢用这种话奚落我！

我已经快速转身朝着他走了过去，一面走一面捏紧了拳头，准备同样打掉他的门牙！

“等等……等等……”瘦高男连连摇手，身子飞快的跳了起来往后退去：“你看，你不要过来试图打我……我已经仔细查看过了，我今天没有血光之灾，不会被人打的，如果你不想伤到自己，最好不要动手。”

我身子一弓，飞快的窜到他的身边，一把抓住他的上衣领子将他提了起来，大步走到天台边缘，伸手就把他的身子探了出去。

那家伙立刻鬼叫了起来，他叫得仿佛夏天半夜叫的野猫一样，我这辈子都没有想象过，一个男人尖叫出的声音居然能比女人更刺耳，分贝更高！

“你这个蠢货，快放我下来！我有畏高症！！”他好像八爪鱼一样抱住我的手臂，两条腿拼命乱蹬，好像青蛙一样。

“你不是说你算过今天没有血光之灾么？那么你算过没有今天会不会从楼上摔下去？”我冷冷瞧着他。

他睁着一双黄豆大的眼睛，眨巴眨巴看着我，可怜兮兮道：“这个……我没有算过，应该不会的。”他不敢往下看，连连哀求道：“好了，求你放我下来吧，我真的有畏高症的。我并不怕你丢我下去，因为我知道你不会……可是我害怕我会被你吓出心脏病来的，我有很严重的心脏病……我算过今天我没有血光之灾，可是却不能保证我不会心脏病发作死掉……心脏病发作可是不见血的！”

这人是个疯子。

这是我脑子里冒出的第一个念头。我虽然不是个好人，但是对于疯子的冒犯还不会去和他计较。

神经病犯法，就连法律都会饶恕的。

何况他只不过奚落了我一句而已。

我放他下来，盯着他，冷冷道：“听着，我不管你是什么人，你想对我推销什么，我都没有兴趣，现在我要走了。”

我已经决定要走了，而且我决定回去之后立刻就找到那个介绍我来的房产中介，然后一拳打掉他的门牙！

“难道你不希望改善一下你的运气么？”后面的瘦高男可怜兮兮的追加了一句。

我哼了一声，回头看着他：“我听说过一句话，不管你想得到什么，都要付出代价的！我相信这世界上没有平白无故的好事情……更何况，你说的，我一个字都不信。什么改变运气，如果你能改变一个人的运气，那么你干脆去当上帝好了。”

“想得到多少，就要付出多少代价……”瘦高男忽然露出神秘的微笑：“陈阳先生……请您先不要着急。能不能请您先回答我一个问题……”瘦高男看着我，笑眯眯的问道：“你相信这个世界上有‘运气’这种东西存在么？”

运气？

我愕然了一下，随即皱眉道：“难道你是某个宗教派来发展传教事业的教徒么？那么我很遗憾的告诉你，我是个无神论者，我不信任何宗教，我只信自己。”

“照啊！”瘦高男打了个响指，笑道：“我也同样不相信任何宗教，我也认为这个世界没有神的存在。不过我说的运气这种东西，却是的确存在的——虽然这种东西我们看不见摸不着。”

我依然一副不信的模样：“看不见摸不着的东西，怎么可能存在？”

第七章 【新奇的理论】

看着我无语的表情，瘦高男脸上露出几分得意的笑容来，飞快的说道：“很多人都相信世界上有‘运气’这种东西存在。打个比方说，一个赌徒，当他运气好的时候，上半夜可能赢得通杀四方。如果他运气衰的时候，也可能输得倾家荡产去当内裤。而造成这种情况的，就是运气！”

我还是不能完全理解，不过心里都隐隐感到这家伙似乎说的，好像，仿佛，也许，大概，有那么几分道理吧……

不过我立刻提醒自己，面前这家伙是骗子！

遇到骗子，我的第一个反应都是：捂紧钱包！

瘦高男笑眯眯的继续讲述他的理论：“那么，运气到底是什么呢？它看不见，摸不着，它又到底是由什么构造而成的？”

“其实，所谓的运气，不过是存在于这个世界的一种奇怪的电波，属于人类可以接受到的类似脑电波的一种。它存在于空气里，存在于这个世界上，不过却很稀少……怎么说呢。如果我作个比较，你或许可以很轻易的明白……”

他绕过桌子走到我身边，一手搭在我的肩膀上，一手指着我裹着纱布的脑袋，咳嗽一声：“嗯，我们打个比方，这是一个收音机。而所谓的运气，则是隐藏在空气里的一种‘调频信号’。只不过，每个人的脑域开发都并不是完全一样的。我说得简单一些或许你就明白了……当有些人脑域开发多一些，那么这个人的大脑能接收到的‘运气’就比旁人多一些，这个人就会比较走运。而有些人脑域开发比较小，那么这个人就接收到的运气也自然就少……同时，他也比较倒霉一些。”

这个理论倒有些新鲜！

不过我立刻开口问道：“你说脑域开发？可是脑域开发多的人，不是应该都很聪明么？聪明和运气好，可是完全两码事！也有那种智商不高运气却暴强的人存在吧。”

“切……”瘦高男飞了我一个白眼：“脑域开发就等于智商？你是不是网络奇幻小说看多了？如果把人脑比作一个无线收音机，脑域开发多一些的，则相当于这个收音机的功率比其他的要大！并不是单纯的指智商高低！”

“好吧。”我终于有了点兴趣，换了个姿势，从怀中掏出一盒香烟，抽出一枝给自己点上，又递给瘦高男一枝：“那么，按照你说的，运气到底是一种什么物质？”

瘦高男接过香烟，飞快的说了一句谢谢，然后掏出一个精致的朗声打火机，没有直接回答我的问题，而是点燃香烟之后，美美的吸了一口，眼睛里露出惬意的目光来，这才叹了口气：“我不知道。”

这下轮到我跳脚了：“你不知道？”

瘦高男用一种怜悯的目光看着我：“老弟，我拜托你……我只是一个业务销售人员，并不是本公司产品的研发人员。对于一个销售人员来说，我只需要知道一些基本的理论就可以了。就好像你去问药店里的售货员，她可以告诉你这个药品的作用，但是你要问她药片是怎么生产出来的，药物的化合作用和研制过程，她也肯定说不出来！对于我这种销售人员来说，我只需要背背说明书就行了。太高深的东西，比如研发过程，那属于商业机密，我怎么可能知道？！”

我有些不爽，因为这个家伙正在用一种“你的问题很白痴”的目光看着我。

他又吸了口烟，清了清嗓子，脸上重新露出和蔼的笑容：“好了，现在让我来介绍本公司的产品。”说着，他拿出那个亮晶晶的小东西。

这是一枚戒指，不过看上去很廉价的样子……

为什么这么说？

首先，工艺很粗糙，而质地么……虽然这个瘦高男告诉我这是纯银的，可是我怎么看怎么像镀色的铁皮圈……

“请注意，这是本公司的最新产品，它具有环保，安全，无辐射等特点，而它的主要功能，就是加强佩戴着的脑部电波接收功率！只要您佩戴上这枚戒指，那么就可以大幅的增强您对于运气的接收能力！想象一下吧，从此您将成为一个运气强人，每天都有好运陪伴着您，让您从此的人生都充满了欢乐和幸福！”他的语气带着煽动力，嘴巴里也不停的喷着吐沫星子：“想象一下吧，只要您购买一件这样的产品，就可以立刻改善您的生活！您想发财么？您有爱慕而不敢表白的异性对象么？您渴望升职么？那么不要犹豫，请购买本公司的产品，您的一切美梦都将成真！”

然后，他目光炯炯盯着我，满脸都是激动期待的表情。

我无比轻松的看着他的表演……然后就在这个家伙情绪到达顶点的时候，我潇洒的吸了口烟，然后飞快的低声问道：“请问你有营业执照么？”

“……没有。”

“那么您有经营许可证么？”

“……没有……”

“你有产品质量检验合格证么？”

“…………没有……”瘦高男已经满头大汗了。

“很好。”我笑了，笑得很狡猾：“原来是‘三无产品’啊。”

“这个……关于这件产品，从科技角度上来说，恐怕在短时间内都很难得到这个世界任何科学机构的承认……”瘦高男脸上的表情就好像忽然被门挤过一样，艰难费力的说道。

“哦……”我笑了笑：“那么你的意思是，你们的产品还只是处于试验状态了？并没有正式投放市场的许可了？”

瘦高男叹了口气，示意了我一下，我又递给他一枝香烟，点上之后，他才叹了口气：“老弟，不瞒你说，我也郁闷啊！你也知道，我们的这个产品，从理论上来说，的确是惊世骇俗了一点……你以为我不想把公司开在下面写字楼？实在是前几天我刚来的时候，不小心给一个人推销了我们的产品，结果那个人认为我是骗子，居然报警来抓我！害的我东躲西藏，现在只能……”说到这里，他满脸不忿的大声叫道：“为什么！为什么人都那么固执！不愿意接受超出自己认知之外的东西呢！！”

他的语气里充满了不满，愤怒，委屈，还有愤世嫉俗，那种情感居然听上去相当真挚！

“不瞒你说，我们的这个产品，是真的很有效的，可就是没人相信啊！没办法啊，这种东西，超出人类的认知，没有几个人肯相信的。”瘦高男似乎在对我倾诉委屈：“可是，他早几百年前，有人相信人可以飞上天么？有人相信人类可以飞上太空么？有人相信人类可以发明电话电视这些东西么？”

我：“……”

心里对这个家伙越来越感兴趣了……

第八章 【血光之灾】

他拍拍我的肩膀，用最诚恳的声音道：“怎么样？陈先生，你试试吧。我不会骗你的……这东西的确有效果的。”

我立刻把脑袋摇得像拨浪鼓一样。

他急了：“我也是对这里的市场完全死心了，早早把手里的这套东西卖了，我也好离开这里，回公司总部去了。”

“多少钱？”我尝试问了一句。

他立刻报出了一个数字，把我吓了一跳！

看着我的脸色，他脸上有种“不出所料”的笑容：“我知道您一定是买不起的。现阶段我们也并不指望这个产品被市场接受，所以我们的策略是，对于没有购买力的客户，以租用的方式进行推广。”

租用？

“我说了，这个产品还处于试用阶段，我们必须对第一批投放市场的产品进行跟踪调查，找出产品上的弊端，还要进行必要的完善和改造。所以，我说的租用，并不要您掏一分钱，但是作为条件，您必须每个月根据我们的要求发出一份调查报告给我们。”

有这种好事情？

不过我立刻再次警惕起来。

为什么？

很简单，当一个骗子用和蔼可亲的语气对你说：“我不要你的钱……”

这种时候，你更要小心捂紧你的钱包！

“哼，对我这么好？”我不信。

瘦高男笑得很狡猾：“我都说了，对于有购买力的顾客，我们当然不会拒绝了。对于你这种没有购买力的顾客，既然我们无法从你这里得到钱，那么我们总要得到点别的什么吧？做生意，没有回报的事情谁会干？您说呢？”

嗯，这个……好像也有几分道理……

瘦高男看看天色，站了起来，不由分说把那枚劣质廉价戒指往我手里一塞：“好了，这枚戒指现在暂时属于您了。不过请您记住，每个月的一号，请按照规定的地址将调查表认真填写发送过来。”他从文件夹里抽出一叠纸，递给了我，笑道：“这是说明书和调查表，上面有发送地址。”

说到这里，他连拖带拉把我送出了天台，走到了电梯门口。等我走近电梯，他对我微笑鞠躬，道：“感谢你，陈阳先生，我终于完成了我的销售任务，托您的福，我也可以会总公司去了。唉，公司研发的这种产品销路实在很艰难，我回去之后会建议公司是否有必要进行其他产品的开发，放弃这种没有前景的产品了。”

我忍不住问道：“可是，你开始说的租房的事情……”

他脸上带着狡猾：“陈阳先生，我说了，只有购买本公司产品，您才能成为正式会员，享受会员待遇。我们的会员待遇不仅仅包括住房，还有每个月的精美礼品，以及每年的免费出国旅游等等……遗憾的是，您只是租用了本公司产品，并不能享受到这些待遇。”

大概是怕我生气，他叹了口气，深深看了我一眼，正色道：“不过最后，出于对您的感谢，我可以免费赠送您一个建议……”

“？”

“唉……”瘦高男推了推鼻梁上的眼镜架，然后用一种平稳的，专业的语气飞快说道：“身为一个资深的运气产品销售人士，我看你面相上红黑不明，但印堂发光，可见你最近运气不错，只是间杂或许会遇到小人碍事，但是你只要用心行善事，都会顺利渡过。不过你最近大运之中有小灾，近期可能会再见血光之灾！不过都不要紧，只是小问题。我言尽与此，最后送你几句话：二十功名只辛苦，家财万贯只等闲，一朝走上青云路，切记小心阿谀言。”

什么？血光之灾？我脸色古怪……

这家伙到底是搞销售的，还是算命的江湖骗子？

可是我没有机会说话了，电梯已经关上，载着我一路下降到了一楼。

走出大厦，我都感觉自己有些恍惚。

我到底遇到的是个骗子，还是一个疯子？

说他是骗子吧……可他却没有从我这里骗走任何东西，反而我手里还塞了一枚戒指。

怪事年年有，今年特别多……我摇摇头。

“哼，说我近期有血光之灾？胡说八道！”我忍不住抬头往大厦上看了看……

忽然，一个东西从天而降，在我的视线中越来越大，越来越清晰……

是一个花盆……

这是我最后的念头。

砰！一声清脆的碎裂声，我脑袋上飚出一道鲜血，一头栽倒。

…血光……血光之灾……疼！疼！

不是一般的疼！

我躺在病床上，面前一个相貌严肃的医生正在给我处理伤口。尽管打了麻药，可是我依然疼得满头大汗。

这里居然是我昨晚来过的这家医院……而给我处理伤口的这个医生，也是昨晚给我治疗的同一个人。

“唉，我说你们年轻人，都是好勇斗狠，喜欢打架？”医生脸上虽然带着口罩，不过我依然能认出他来，他的脑袋上是极具特色的地中海发型。

他显然也认出了我：“昨晚就被打破了头，今天又被打破了头，你的运气还真好……”

我脑袋有些昏昏沉沉的，张开嘴勉强道：“医生，我怎么到这里来的？”

“你运气好，被人送来的。不然你躺在路边死都没有人管。”

处理完了伤口，他扶我坐了起来，笑道：“你运气好，只是一点外伤，不过头部受了重击，都会有一些头晕，过一两天就好了。”

我一照镜子，才忍不住发出了一声惨叫！

“我的头发！！”

镜子里的那个脑袋，头顶正中间的头发被全部剃光了，只留下四周的头发，形成了一个标准的地中海……

“你叫什么叫！”医生不满意了：“你头上两次重击，我给你处理伤口的时候，当然要把头发剪掉的。”

说完，他已经站了起来，拍拍衣服：“你稍微休息一会儿吧，哦，对了，外面有人要见你，好像是送你来这里的人。”

不多片刻，病房外走进一个人。四十多岁，大脑门，小眼睛，眼睛里满是精明的目光，穿着一件深色的西装。他刚走进来我就感觉到这人的目光转来转去好，好像是在躲闪什么一样。

“你好。”我对他点头笑了笑：“听说是您送我来医院的？真的非常感谢了……治疗的费用一定是您帮我支付的吧？我会马上还给你的。”

看着我似乎要套钱包，这个人忽然挥手制止了我，他脸上带着尴尬的笑容：“这个，陈阳先生，是吧？钱的事情不着急……我想先问问您，您……这个……嗯……您是怎么会在哪里受伤倒地的呢？”

一听这个，我心里一把火腾的一下就冒出来了，怒道：“那个大厦上掉下一个花盆，不偏不倚正砸中我脑袋了！靠！这件事情我不会就此罢休，明天我就去找那栋大厦的物业公司！”

我忽然发现这家伙面色更加不自然了，扭捏了一会儿，他叹了口气，脸上带着几分尴尬：“陈先生……你看，这件事情，能不能私了算了？”

“私了？”

“是的。”他掏出一张名片，双手递给我。我扫了一眼，微微皱眉，抬头看着他：“你就是那栋楼盘的物业公司的？”

他脸上露出尴尬的笑容：“这件事情是我们管理不善……下午的时候我们正在二楼进行装修，手下人违规工作，结果不小心把一个花盆从楼上掉下去了……嘿嘿，这个实在是对不住了。这样，您的医疗费用，我们会全权负责的！只不过，这件事情，就没必要宣扬了吧……”

我有些疑惑的看着他，心里有些不太明白这家伙为什么会如此。

大概是看我不说话，对方认为我不肯同意，他犹豫了一下，咬牙道：“这样吧，陈先生，我们不仅支付你的全部医疗费用，对于您的误工费，我们也会一力承担……还有，如果您还有其他的什么条件，也可以提出来……这个，只要不太过分的要求，大家都可以商量嘛……”

这下轮到我意外了……

还有这么好的事情？看现在的情形，根本就是这家伙把脑袋伸出来让我宰吧？

的确，我受伤应该是他们的责任，可是也没必要表现得这么软弱吧？

我脸上不动声色，心里飞快的转动念头。

“一万。”这家伙看我还是不说话，一咬牙一跺脚，报出了一个数字：“除了您的医药费之外，我们愿意赔偿您一万元的误工损失费，您看怎么样？”

还没到底价！

我忽然心里冒出这么一个念头，清了清嗓子，用一种从容不迫的语气道：“这个么……你看看我的脑袋……好好的被剃光了头顶的头发！这走出去，别人还不认为我未老先衰？这种形象，你们让我怎么出去见人？拜托，我还要玩的，现在这个形象，人家多半都会认为我是脱发！没有女孩会愿意和一个脱发男交往的！”

这家伙拿出一张纸巾擦了擦汗，吸了口气：“两万！多出来的一万，算是我们给您的形象损失费。”

“还有今后，我的脑袋也不知道会不会留下什么后遗症哦……万一将来有个头疼脑热的，或者脑震荡什么的，我还要不停的来医院复诊……唉，你也知道，这个人脑的构造是很复杂的……”

“……三万！我们再加一万，算是对您今后医药费用的一种延伸。可以了吧？”

我叹了口气：“还有我的衣服……您也看见了，我的衣服上都沾了血！唉，我这可是世界名牌啊，质地和面料都是一流的，染上了血，洗都洗不干净的……”

这家伙恨恨的撇了一眼我身上的“世界名牌”，咬牙道：“可是……我看您的这套衣服，似乎越看越像工作服……”说到这里，忽然看见我脸色沉了下来，他不敢再犹豫，赶紧道：“好！我再加五千！算是赔偿您的衣服……”

我又叹了口气，这家伙一听我叹息，脸都绿了，苦笑哀求道：“陈先生，您别叹气了……您再叹气，我都要哭了……头上被砸了一下，就砸出三万五千块来。这样的事情，换做是我，我都愿意天天被砸一次的。”

差不多了。我知道没有什么油水可榨了，准备见好就收。

忽然，心里又想起一个事情来，脸上露出亲切的微笑：“对了，你们物业公司手下负责的，恐怕不止那一栋楼盘吧？事情是这样的，我最近正好想租一套房子……”

足足过了半个小时，这家伙走出我病房的时候，满脸晦气。而我则躺在病床上愉快的舒了口气。

最后我开出的条件，他答应帮我在他们公司附近的楼盘里找一套房子租给我使用，租金不得高于市面平均价格的三分之二。同时还答应了免除我一年的物业管理费，停车费，清洁费等等一切费用……

最后我才和他签了一分把这件事情私了的简单协议。

其实我心里还是有些不明白，为什么这家伙会送上门来愿意给我宰……在我的印象中，所有的物业公司，都是牛气哄哄的。

后来我才知道：今天我去的那个楼盘刚刚竣工不久，正在全力招商。如果这个时候爆出新闻，有人在大门口受伤见血……对这个楼盘的招商是非常不利的。

现在很多商人都很迷信，尤其是开业不久大门口就见血……这样的事情曝光出来，恐怕很多商人都不会再考虑租这里的写字楼了。

摸着依然还在疼痛的脑袋，我忽然想起了那个疯子给我的戒指。

被砸了一下见了血，却莫名其妙发了笔小财，还解决了我的住房问题。

这到底算是走运呢，还是倒霉？

第九章 【狐有朋，狗有友】

反正有人支付医疗费，我留在医院里住了一夜，说是继续观察，害怕脑袋被砸出什么后遗症来。不过我躺到半夜，躺不下去了。

我受不了医院空气里弥漫的那股浓重的消毒水味道，这些让我感觉冷冰冰的，没有一丝活气。

更可恶的是，这里不许抽烟。我曾经尝试掏出香烟，可还没来及点上，就被忽然闯进来的一个满脸雀斑的中年护士没收了。

“这女人一定是个欲求不满老女人！”我看着她的背影，心里恶毒的骂道。

到了半夜，我实在受不了了，悄悄起身，趁着夜深人静的时候，一个人走出了医院，在路边拦了辆出租车。

我头上的伤没什么，只不过有些疼而已。

不过这都没有什么大不了的，从小到大，我受的伤比这厉害的都多得是，也不会把这点小伤放在眼里了。

上了出租车，我看了一下时间，刚好晚上十二点，犹豫了五秒钟，我决定不回家。已经在医院躺了一个晚上，我可不想回家继续躺在床上。

“去‘老当铺’，快点。”我对出租车司机说。

老当铺，是本事一家颇有名气的地下酒吧，哪里以原创摇滚乐闻名，聚集着全市的先锋青年。

在平时，我和我的几个好兄弟，只要没事的时候，都喜欢在那里消磨时间。

因为那里的啤酒只要十块钱一瓶，而且场子里还有几张台球桌，免费让人打球。

我赶到老当铺的时候，刚才十二点半。因为不是周末，到了这个钟点，场子里人气已经不是很旺了，扫了一眼，大约上客不过三四成的样子。

我步入大门的时候，不少人都用古怪的目光朝我看来。

我知道，他们的目光大多停留在我脑袋上硕大的医用纱布上。为了固定住纱布，我的脑袋上被医生套了一个简单的套子，模样非常古怪。

一路走进来，我四处张望，试图寻找那几个熟悉的身影。

果然，我在台球桌旁找到了我寻找的目标，大步走了过去。

第一个看见我的是阿泽，此外我还看见木头和乔乔正在打台球，旁边的一张桌子上放着一打啤酒瓶。

阿泽，木头，和乔乔，他们都是我的好朋友，可以说，是我在这个城市最好的朋友。

阿泽上身穿着一件画着格瓦拉头像的脏呼呼的体恤，头发乱糟糟的，脸上仿佛还抹着油彩，不过一张脸蛋却很漂亮，从模样上看，很像那种日韩剧里面的俊美少年。而只有我们才知道，阿泽已经二十五岁了，早已经过了“少年”的年纪。

这厮是艺术学院毕业的，学的是美术，是我们这拨人里最无奈的一个。从相貌上看，他似乎是那种年轻单纯的俊美小男生，可我们都知道，这家伙一肚子男盗女娼，死在他手下的女孩，多如天上的繁星……

没办法，他的相貌实在太具有欺骗性了：忧郁的眼神，俊美得有些阴柔的相貌，偶尔还会露出几分略现单纯的微笑……

再加上他画家的身份……这些已经足够让一拨一拨的女孩奋不顾身的往他身上扑了，简直跟飞蛾扑火一样！

甚至我知道，现在有很多富婆就喜欢阿泽这种类型的，而且，真的有富婆打过他的主意，开过很高的价格想包他。不过都被他严词拒绝了。

并不是阿泽很伟大，也不是他不喜欢金钱……

他的回答是：就算找富婆，也最好找那种得了绝症晚期的……伺候好她，然后哄她在遗嘱受益人写上自己的名字……这样才能一劳永逸！

阿泽很好色，不是一般的好色。曾经有一次我们聊天，聊每个人的人生理想。阿泽表示他这辈子有两个宏伟的愿望：

第一个愿望，他希望有一天他死了之后，他的画会在索斯比拍卖行卖上一千万美金。

说出这个愿望的时候，他无限深情的看着我们，坚定的说：“你们放心，我死之前，一定预先把我的画给你们每人送两幅！”

至于阿泽的第二个愿望，他是这么说的：“这辈子一定要上足一千个美女！这样有一天我死了，让我的这些女人们来吊唁我。想想吧……一千个绝色美女，在灵堂前行走，一会儿排成曲形，一会儿排成形……”

老远看见我，阿泽已经跑了过来，看着我的脑袋，发出了一阵恶意的大笑：“小五！你的脑袋怎么让人开光了？”说完，还故意伸手摸了摸我头顶中间被剃光的部分，赞叹道：“好手艺，剃得真不错，是哪家发型师做的？介绍一下嘛。”

我踢了他一脚，走到台球桌前，拿起一瓶啤酒先猛灌了一气，这才无比惬意的松了口气。

阿泽也走了过来，这次脸上不笑了，正色道：“你怎么了？以你的身手，谁能把你伤成这样？”

我翻了个白眼，咬牙道：“没人伤我，走在大街上，不小心自己摔的。”

这时候，木头走到我身边，也同样伸手在我头上摸了摸，然后用一种很缓慢很肯定的语气淡淡道：“不是摔的，我看得出来。”

差点忘了，木头是一名外科医生。

木头本姓穆，不过我们所有人都公认“木头”这个外号绝对是最能体现他本人特征的称呼。

人如其名，木头本人就是那种一根筋的人。不知道是不是医学院里专门出这种怪人。他的手术刀使用得绝对出神入化，原本是他们医学院里外科第一刀……不过因为他为人太木头，不懂得为人处事，一不会巴结领导，二不会结交同事，结果不到两年时间，从市一级医院被贬到了区级医院，又不到两年，从区级医院被贬到了社区里的一个小诊所……

除此之外，木头的“一根筋”还表现在他对待爱情上。无疑他这种人是很难得到女孩喜欢的。

当然，也有意料之外的。好像他在医学院里，就偏偏有一个女孩喜欢上了这位性格冷漠古怪的师兄，大概是觉得这种男人很另类，反而有一种说不出的“酷”，就委身于他。

木头也来者不拒，反正他也到了该告别处男的年龄了，也不介意这种送上门的美事，况且那个小师妹长相也算清丽可人结果，两人在一起了。

第一天晚上，晚饭吃的是馒头。

第二天晚上，晚饭吃的还是馒头。

第三天晚上，依然是馒头，那位小师妹也是北方人，虽然不介意吃面食，但是也想换个花样，提出想吃大饼……木头听了二话不说，端着馒头回到厨房。小师妹好奇之下跟去看了看，却看见木头拿起一根擀面杖，正在努力把馒头压平……

第四天晚上，又是馒头！小师妹说想吃面条。木头于是再次端起馒头回到厨房，这次拿起了菜刀，小心翼翼的把馒头切成一条一条的……

第五天晚上，又是馒头……小师妹受不了了，说想吃汉堡。心想没有烛光晚餐也就算了，出去吃吃KFC也不错嘛。结果木头二话不说，端着馒头进了厨房，一刀切开，然后在中间夹了两片青菜叶和一块五花肉……

第六天……第六天，两人分手了。

这是木头的初恋，也是他唯一的一次恋爱经历。

不理会我疼得脸色煞白，他掀起我头上的纱布看了两眼，然后从我手里拿走了啤酒瓶，淡淡道：“你的伤，三天内别喝酒。”

他的语气充满了笃定和不容置疑。

我可以不在乎自己的身体，却不能拒绝朋友的好意。就在我郁闷的时候，一个身子已经坐在了我的怀里，乔乔笑眯眯的看着我，伸出一根手指，轻佻的挑起我的下巴，用一种甜蜜的嗓音笑道：“哎哟，我的小五弟，你怎么伤成这样啦？人家看了心里好心疼的呢……”

我一把打掉她挑着我下巴的手指，乔乔却还是不肯放过我，在我的脸上捏了一把，肆无忌惮笑道：“来，给大爷笑一个。”

我：“……”

说起乔乔，则是我们这拨人里唯一的一个女孩，号称女土匪。

乔乔是美女，而且还是非常漂亮的那一种，也就是所谓的“美丽不打折”。她身高只有一百六十公分，并不算高，可是一双腿却足足占了身高的三分之二！这样的比例无疑是很“魔鬼”的那一种了。

更让人无法抗拒的是，这妮子很清楚自己的优势，所以平日里总喜欢穿一些短裙，把一双长笔直滚圆的长腿充分展示出来。

乔乔的相貌这都归功于她的一双眼睛。她的双眸很细长，两边眼角微微有点往上挑的样子，这样的眼睛看人，非常具有迷人，所以大部分时间，她看人的样子都仿佛是在不停的飞媚眼一样。

今晚的乔乔一样很妖媚，她下身穿着一条超短的小皮裙，非常紧身的那种，再加上一双长笔直的大长腿，就足够吸引周围大部分男人的眼光了。

而她身上穿着一件贴身的绿色小可爱吊带衫，根据我们几个男人观看了锻炼出来的毒眼观察，她属于那种绝对的可遇不可求的“竹笋形”！

当然，我脸上没有表露出任何半点迷醉的表情。

因为，只有我们几个人才知道乔乔的秘密……

乔乔不喜欢男人。

`

【砸票，是一种高尚运动……科学证明，多多砸票，有宜健康……】

第十章 【柏芝你走吧，我舍得不韩红……】

一个如此漂亮的女孩居然是不喜欢男人，这绝对是一件很浪费资源的事情。美丽是乔乔的资本，但同时也为她惹来不少麻烦。

用她的话来说，她很少能交到真正的好朋友。尤其是男人，一般来说，普通的男人只要接近她超过三分钟，就会对她产生一定程度上打她的主意。所以，大部分接近她的男人，都往往不怀好意。

而女人方面……则恰恰相反。如果遇到很出色的女孩子，那么往往不怀好意的一方，则变成了乔乔……

所以，乔乔朋友不多，只有我，阿泽，和木头。

阿泽是因为女人太多，不缺女人，所以才不会贪图乔乔的美色。

木头么，基本上，以他的性格，就算是恋尸癖，对他来说恐怕也很难引起什么情绪上的波动。

至于我，我心里总是觉得，这个世界上任何一个人都有权力选择自己的生活方式。在没有影响到别人的前提下，没有人可以对别人的生活指手画脚！

乔乔仅仅是不喜欢男人而已，又没有杀人放火，又没有影响社会安定，说句难听话：人家不喜欢男人，关你啥事？！

大概是逗我逗够了，乔乔从我腿上跳了下来，然后扭着水蛇腰，轻轻提起台球杆，下场继续和阿泽鏖战了。

我察觉到，当乔乔从我腿上跳下来的时候，旁边同时射来好几束嫉妒的目光。

有什么好嫉妒的……

如果让人知道乔乔是一个男人绝碰不得的小辣椒，恐怕就没有人嫉妒我的艳福了。

乔乔常常喜欢干的一件事情，就是在酒吧里玩……对于男人而言，这绝对是一种令人发指的嗜好！

为什么？

自己想想吧！还有比这种抢生意更值得鄙视的事情么？原本酒吧里质量好一点的女孩就不多，一帮男同胞们拼死拼活，施展全身解数，还要进过一番龙争虎斗，提防各种明枪暗箭，历尽千辛万苦，才能杀出重围！

而乔乔可倒好，她可以把自己的性别优势发挥到最大程度！首先，女孩会对一个陌生男人的搭讪产生最基本的心理戒备……可是如果来搭讪的是一个很美丽的女孩，那么这种戒备就会小很多。

其次……她可以借助一些优势，有意无意的和猎物拉近距离，甚至女孩之间勾肩搭背，搂搂抱抱都是很寻常的……这点上，我们男人就只有干瞪眼的份儿了。

最后……当我们男人费尽心机把女孩灌得半醉的时候，女孩往往会借口去洗手间补妆……这个时候，人家乔乔可以名正言顺的跟进去，而我们，就只有再次瞪眼的份儿……

乔乔很厉害，她得手的几率甚至仅次于阿泽这种情场杀手。原因除了上述的几条之外，还有很重要的一条：来酒吧玩儿的女孩，基本都是些观念开放的，喜欢玩的女孩，都是能玩也肯玩的，喜欢刺激，爱好猎奇，愿意接收一些新奇刺激的事情。虽然并不是所有女孩都是，但是面对乔乔这么一个大美女的，很多新新人类女孩，都不介意偶尔和她来一场约会，尝试一下和一个美女玩儿游戏是什么滋味……

如果说有什么比自己看中的女孩被别人泡走更让人吐血的事情，那就是：泡走美女的，还是一个女人！

砰！

乔乔拿起球杆，起手打了一杆好球，吹了声口哨，引来周围众多群狼侧目。乔乔拿球杆的姿势非常标准，是那种看起来很舒服的标准，她左手撑着球台，一头长发泄在左肩上，研究好下球的线路，再俯下身去，左手轻按在绿色球台上，右手胳膊肘九十度轻轻执杆，有时候会起身将掉下来的头发重新捋回右耳边，再俯身击球。

尤其是……当她俯下身子击球的时候，加上人体弯腰时候的地心引力自然作用……如果当时正好站在她正前方的话……还有，当她弯腰的时候会把线条绷到最完美的状态，加上两条交错在一起的修长双腿……我已经看见场子里周围不少男人吞口水的动作了。

乔乔原本球技就相当的好，再加不停的故意施展出一些小动作迷惑对方，一局下来，阿泽已经输得面无人色了。把最后一只球击入袋中，乔乔潇洒的一甩秀发，飞了阿泽一个媚眼：“亲爱的，你输了，今晚的酒你请了。”

阿泽是标准的情场浪子，凡是吃喝玩乐的勾当他一般都精熟，喝酒唱歌跳舞飚车打球玩儿骰子，样样精通，可是唯独打台球就不是乔乔的对手。不过他舍得花钱，不在乎输钱，家里也有钱。我知道阿泽家里这几年已经把生意做到海外了，现在他老子人还在美国，每个月按期给他支付一大笔美元过来。

不过阿泽很懒，用他的话来说，他只对找乐子的事情感兴趣，他也说过他来到这个世界上最大的作用就是：尽情挥霍他老子挣下来的万贯家财。

虽然这么说让人感觉他很败家……不过从内心深处说，其实我挺羡慕他。

丢下还在数钱的乔乔，阿泽已经站起身来，朝着远处吧台的一个模样艳丽的女孩子走去。

和乔乔木头说了会儿闲话，果然，远处阿泽对我们吹了个口哨，打了个响指，一手搂着那个身材高挑的女孩走出了酒吧大门。

我知道，阿泽今晚恐怕又要玩上了。

我头部受伤，木头不让我喝酒，这让我感到很无趣。看着乔乔和木头两人你一杯我一杯的拼酒，最后我实在难以忍受被抛在游戏之外的苦闷，就提出入局。

我们的游戏是猜骰子，不过他们不让我喝酒，所以我提出代替木头和乔乔对决，如果我输了，由木头来代替我喝酒。

木头是无所谓的，他根本就是一个对任何事情都无所谓的家伙……所谓的宠辱不惊，根本就是用来形容他这种人的。

乔乔也无所谓，于是我们开赌。

大概是今晚乔乔的赌运真的很好，我一连输了十几把。看着木头一口气喝了几瓶啤酒下去，我心里有些过意不去。

乔乔赢得满脸红光，忽然高叫道：“不行不行！你输了都惩罚木头，对你太便宜了！”

我摊开双手：“我都不能喝酒。”

“不让你喝酒。”乔乔眼珠一转，嘻嘻笑道：“下面这把我们一次定输赢！如果我赢了，我要你当场让我们参观！”

“行！”我丝毫不示弱：“如果你输了，也是的！”

我们两人一拍掌，一言为定。

不知道为什么，我心里莫名其妙的一动，然后悄悄从口袋里掏出了那枚戒指，放在桌下，暗中套在了自己左手的中指上。

我们比的规则不是一般酒吧里摇骰子的那种游戏，而是类似赌场里的那种猜大小。

三粒骰子，摇完了之后，双方买大买小。如果三粒骰子加起来的点数大于十，就算开大。

反之，如果三粒骰子的点数加起来小于十，就开小。

我们的赌约吸引了周围众多目光，就连木头眼神里都多了一丝不易察觉的笑意。

一番叫嚣之后，摇定了骰子，乔乔押小，我自然就押大。

在周围一帮群狼的欢呼中，骰盅被掀起来，赫然是三个六点！

“哦！”群狼群情振奋！不少人都不怀好意的盯着乔乔瞄来瞄去。

我笑着：“怎么样？”

乔乔却脸色不变，嫣然一笑，不慌不忙掏出一枝女士细长香烟点上，吸了一口，才缓缓说了一句：“抱歉，脱不了……因为，我今天没穿……老”

靠！

我愤愤扫了她两眼，才发现她的衣服果然没有痕迹。

在周围的一片叹息中，我也无心指责她耍诈了。看了看时间，已经不早了，于是起身回家。

“小五，别不高兴嘛……”乔乔笑眯眯走到我身边，伸出手轻轻在我的胸膛上划了两下，然后一路往下，故意语气笑道：“怎么样？要不……今晚我陪你？”

“去！”我没好气瞪了她一眼：“又玩这个耍我？你烦不烦啊……”

乔乔媚眼如丝：“怎么？你不敢？”

我深深吸了口气，故意用一种深情的目光俯视她，良久，才故意用悲壮语气开玩笑道：“柏芝，你走吧……我舍不得韩红。”

我谢绝了乔乔开车送我的提议，一个人打车回家……开玩笑！我可知道今晚她喝了不少，这女人喝多了之后，飚起车来可不是一般的恐怖！

回到家的时候，摸索上楼，走到三楼的时候，却忽然看见家门口楼梯上隐约坐着一个人！

我吓了一跳，立刻惊醒了一点，难道是仇家堵上门来了？

我拿出手机，借着手机屏幕上的灯光，才看清楚坐在门前的是一个女孩。

她抱着膝盖坐在我的大门前，脑袋无力的埋在双膝之间，一头长发从一侧倾泻而下，身上穿着简单的T恤衫和牛仔裤，身边还放着一个塑料袋，里面装着两个饭盒和一些从超市里购买回来的食物。

我叹了口气，走近了蹲下，轻轻推了推她。她口中发出了一声含糊不清的呢喃，这才缓缓醒了过来，抬头看见我，眼神刚开始还有些迷糊朦胧的样子，可是看见我满脸古怪的微笑，这才猛然醒悟过来，身子努力往后缩。

“小五哥……你，你回来了！”

看着这张清丽动人的脸庞，还有那眉宇间略有些疲惫的神态，我心里莫名有种感动：“颜迪，这么晚了，你怎么坐在我门前？”

“嗯。”颜迪定了定神：“我下班了，知道你今天休息，我想你身上有伤，身边一定需要人照顾你的……可是我敲了半天门，家里都没有人，我又没有你的电话号码，所以……”

我叹里了口气：“所以你就坐在我门口等到现在？”

第十一章 【立规矩！】

我开门请颜迪进来，又抢先拿起了地上的塑料袋。

颜迪的俏脸绯红，似乎有些羞赧，眼睛不敢直视我。我越看她这副模样，越觉得这妮子实在是可爱。

“你带的什么东西？”我笑着从塑料带里把东西取了出来。

两个饭盒里壮着的是饭菜，虽然已经凉了，但是两荤两素，搭配得正好。

“小五哥……我，我刚下班，也没时间自己回家做饭，这是在楼下的餐馆里买的，也不知道合不合你口味……”颜迪越说脸越红，忽然抓起饭盒，逃跑似的溜进厨房里：“饭菜都凉了，我帮你热热……”

看着这个惊慌如兔子一样的女孩，我露出一丝笑意，继续翻看袋子里的东西。里面还有一包医用卫生棉花，以及一卷绷带，一瓶伤药。此外还有从超市里买回来的一些蔬菜和鸡蛋。

“我……我看你家里冰箱都是空的，里面只有啤酒……”颜迪站在厨房门口，脸红红的看着我。

我目光炯炯盯着她，她仿佛不敢直视我的目光，小心翼翼的侧过头去。

“颜迪。”我开口，小心翼翼的酝酿说辞：“你为什么这么对我？”

“小五哥，我很感激你。”颜迪的声音轻轻柔柔的，其中更仿佛带着几分我不敢去深想的东西：“昨晚的事情，我今天越想越害怕……我她们说，上个就有一个女孩遇到和我一样的遭遇，不过当时是阿强主管当班，后来，那个女孩晚上被灌了药，被几个客人带走了……我知道，昨晚的事情，如果不是你帮我出头，我肯定就完了……在这种场合工作，虽然只有短短的三天，我也能明白很多的。换做是别人，绝对不肯为我一个小服务员得罪客人。所以我很感激你……”

我脑袋里忽然有一股热血冲到头顶！

上个月居然发生过这种事情？怎么我居然一点都不知道！阿强那个家伙胆子倒是越来越大了！

我只知道上个月的确有一个公主做得好好的，忽然第二天就跑到凤姐的手下，改行当小姐了。

当时我没在意，只以为是那个女孩想赚钱。却不知道里面还有这种事情！

我承认我不是好人，做我现在这行，也干净不了。但是逼良为娼这种事情，是我绝对不肯沾的！

说实话，现在不是旧社会，只要你自己把得严，就算是再苦，也总能混口饭吃，找份辛苦的工作养活自己！而那些出来卖的小姐，其实绝大多数，并不是真的缺钱没法生活，多半都是受不了金钱的诱惑！

想想啊，每天只要化化妆，穿得花枝招展，陪客人喝喝酒，让客人搂搂抱抱，一个月就有大笔收入。那些更深的肯陪客人的，干脆闭上眼睛，忍个十分钟二十分钟，就当被鬼压了，然后就有几千块。

在很多女孩看来，岂不是比累死累活上班赚一份苦薪水轻松多了？！

那种什么家里有绝症父亲，有弟妹上学没学费，自己逼出来……这种故事，绝大多数都是小姐编出来骗取客人同情的，信她才有鬼！

不是说这种特殊情况没有，但是一千个里面，未必都有一个！

说句最简单的话，我不会看不起出来卖的小姐，她们同样是人，不偷不抢，自己赚钱，她们自己选择了自己的生活方式，旁人也没权力说她们什么，但是我也不会把她们看得多可怜或者多伟大！

可是这种逼良为娼的事情，绝对是我很不齿的一种！尤其是颜迪说的，给女孩下药，迷了人家，然后逼人家下水出来卖……

“哼，好一个阿强！好一个小凤！居然在我眼皮低下做出这种坏规矩的事情！！”

即使是在我们这种场合，这种事情也是很忌讳的，坏规矩的！

为什么？

很简单，现在的年代，社会上大把大把的女孩愿意这样，妈咪手下没小姐，随便找去几个酒吧，都能找到大把愿意出来的！根本没有必要闹出这种事情！

颜迪说的那个女孩我知道，印象中原本是一个挺开朗的女孩，自从当了小姐之后，衣服一天比一天少，脸上的妆也一天比一天厚，眼神里总有种自暴自弃的目光。

原来是因为这个！

说句不好听的，假如那个女孩性子刚烈，不肯就范，被人迷了之后闹出什么事情甚至人命出来……那就是大事情了！

打个比方说，假如女方咽不下这口气，跑到公司楼顶上，往下一跳！这样的事情闹出来，在如今这个传媒极度发达的年代，谁能压得住？！

我承认这个社会，有钱可以摆平很多事情。但是也有一个限度！如果一旦闹出人命这种大事情，就算你有钱，除非你是黑帮的亡命徒，否则也逃不过麻烦！

毕竟还是法制社会。

颜迪看见我脸色不善，小心翼翼道：“小五哥……我是不是说了什么不该说的？”

“没事。”我淡淡回了一句，眼睛里却闪过一丝凌厉的目光。

颜迪似乎有些畏惧我，身子往后缩了半步。我叹了口气，回过神来，语气稍微柔和了一些：“好了，我刚才吓住你了吧？没事的，明天我会去公司上班。今天你告诉我的事情，不要再和别人说了，知道么？还有……”

我犹豫了一下，低声道：“颜迪，我能看出，你是好女孩，为什么愿意到这里来上班？你知道的，这里的水很浑，不适合你的。”

颜迪摇摇头，缓缓走到我身边，拿起桌上的蔬菜和鸡蛋，缓缓的一件件放进冰箱，口中轻轻说道：“我没工作啊。我是护理学校毕业的，可是现在当护士都很难的，我毕业后在医院里实习了一个月，就有主任医生对我动手动脚，我受不了，就辞职了。我的同学有人在这里工作，就介绍我来了。这里工资很高啊，还有平时客人给的小费，都比当护士收入高很多了。”

我叹了口气，正色道：“不是这么简单的。你才到公司工作三天，就遇到这种事情！今后如果你继续干下去，这种事情还多得很！况且我也不一定每次都能保得住你……”

我叹了口气，心想，假如遇到的客人是那种很有来头或者很有背景的人，就算我肯为她出头，都未必有本事能保住她。

“嗯。”颜迪轻轻回答了一声，低声道：“小五哥……我，我今天辞职了。”

“什么？”我愣了一下，心中却莫名其妙的生出几分愉快来。

或许，我也不希望看见这么一个干净的女孩在那种污秽的场合里。

“那……你明天就不去上班了？”我掩饰心里的喜悦，问了一句。

“嗯。”颜迪点了点头，脸上露出开心的笑容：“我同学介绍我去做福利彩票的销售，是那种即开即中的彩票，最近正好有一期彩票，在市区里销售。”

“彩票？”我愣了一下：“不会是骗子吧？”

“小五哥，放心吧，这是政府的福利彩票，不是那种非法彩票啦。”颜迪说到新工作，脸上露出一种单纯而开心的微笑。

看着她的笑脸，我心中莫名的一动。

说实话，颜迪虽然很漂亮，但这都未必是吸引我的原因。漂亮女孩，我见得太多了，而她身上流露出来的那种温柔，单纯的东西，才是最让我心动的地方。

我把颜迪带来的饭菜狼吞虎咽的吃了下去，虽然只是楼下餐馆的东西，并不见得多美味，可是我却吃得甚为香甜。饭后，颜迪又亲手给我头上换了药。她果然是护理专业毕业的，手法很轻柔熟练，几乎都没有牵扯到我的伤痛。

当然，在我那种心情下，就算疼，也多半是感觉不到了。

到了半夜的时候，颜迪还坚持帮我把碗筷都洗了，这才告辞。

看着时间已经凌晨三点多了，我有心留她在这里过夜。可是又怕她误会我不怀好意，只好坚持送她下楼，等拦了一辆出租车，目送她上车远去，这才转身回家。

当然，离开之前，我把我的电话写在了她的手上。因为这丫头表示在我伤好之前，她都要来照顾我。

我自然不会拒绝这种美事了。

我一直睡到第二天下午，才醒了过来。洗漱完毕，又在跑到楼下小区院子里做了一百个俯卧撑，打了两套拳，这才感觉全身精力充沛。

于是，我打通了欢哥的电话。

电话里，我把事情和欢哥说了一遍，欢哥在电话那头一直没说话，只是静静等我说完，最后淡淡说了一句：“我知道了，你照规矩办吧。其他的事情你不用担心了，我会摆平。”

有了欢哥的话，我打了电话给公司里的阿威等人，通知大家今天提前一个小时上班。

晚上五点的时候，我准时出现在公司里。

阿威是公司里的保安头头，五大三粗的模样，原本是混黑帮的。坐过两年监狱，出来之后，就跟着欢哥混饭吃。基本上，一些上不了台面的事情，我都会吩咐阿威来摆平。

看见我来了，阿威过来和我打了个招呼：“小五哥，你来了。”

“阿强到了么？”

“到了，和小凤在休息室里。”阿威说到阿强的时候，语气有些不屑，似乎也对这个软饭王没有什么好脸色。

“把一号包间清理出来，然后让手下的领班，还有各个组的妈咪，各组的管事人，全部都来开会。”我面色阴沉，缓缓吩咐下去。

顿了一下，看着阿威，冷冷道：“我要你准备的事情办妥了么？”

第十二章 【没人反对吧？】

“………我的袖子里，藏了一把枪。”

当公主说到这句话的时候，我才真的变色了！

如果说之前她说的那些，还只是青春期的叛逆行为，是一种童年生活造成的阴影使得他们父女不和的话……那么，当老索林干掉了那个使得自己女儿自杀的男人……其实是公主爱上的第一个男人。这样可怕的失误和做法，可能直接导致的就是一种刻骨的仇恨了！

而错误的估算了他们父女之间的关系……对于我来说的影响也是很严重的！

看见我脸色有异，公主忽然笑了一下：“陈阳，你怎么了？”然后她带着嘲弄的口吻：“放心，我没有杀了他。因为我根本不可能成功的。我知道，即使是在他的书房里，我也不可能有机会杀了他……所以，当时我带着那把枪，其实是想在他的面前自杀。我恨他……但是我也知道，我是他唯一的血脉，也是他唯一的希望。我唯一能报复他的，就是在他的眼皮底下，让他眼睁睁的看着他的希望破灭——这或许很傻，但我当时就是这么想的。”

我用了很大的努力才没有脱口问出“然后呢”这句话。因为后面的结果很明显：老索林还活着，公主也活着。

“你知道，阻止我自杀的是谁么？”公主带着嘲弄的口吻。

“……是，艾伦？”鬼使神差的，我脱口报出了这个名字。

公主点头：“没错，是他。我在走进父亲的书房之前。他就拦住了我，然后从我身上搜出了手枪……不过他并没有告诉我的父亲，只是把手枪藏进了他的衣服里，并没有告诉任何人。”

我眯起了眼睛……艾伦，这个家伙，还真的不简单啊。

“你不用想得那么辛苦。”公主笑了笑，直截了当得就告诉了我：“艾伦的目的很明确，他希望得到我父亲的接班人的位置，他当然不希望我会变成一个女强人……可是，在当时，我不能死。因为当时艾伦也很年轻，他虽然是父亲的教子，但是他还没有在组织里培养出足够的势力来。如果当时我死了，那么我父亲在策立继承人的时候，未必能轮到他，所以他必须让我活下去……”

我开始有些头疼了，按照公主的话来说……难道现在的情况，居然是公主和艾伦两个人在合谋算计她老子？如果是这样的话……那么老索林费尽心机想让自己女儿接班的念头就算是白费了。

“那是我第二次走进父亲的书房和他谈话。在那天之前，我们之间一直关系都很冷淡。但是那天之后，我忽然改变了主意。”公主咬了咬牙，她的脸上带着一丝残忍地笑意：“我既然是他唯一的希望，那么我不妨让这个希望变得更大一些，这样的话，当希望破灭的时候，对他的打击也会更狠一些！

“那天之后，我改变了对父亲的策略。我没有再对他冷冰冰的，也没有再用敌视的态度面对他，恰恰相反，我装成了一个初次为情所伤的可怜的小女孩，那天在父亲的书房里，我甚至抱着他哭诉了很久……哼，他就真的以为他的女儿在遭受了这次自杀的打击之后，终于正视他这个父亲的依靠了。之后，我开始转变态度，渐渐的对他亲热，渐渐的对他做出女儿对父亲的那种姿态来。他害怕我再乱来，就干脆把我转了一个学校……你知道么？他也真的是神通广大，整个加拿大都没有几间传统的女子学校了，可是他居然给我找到了一家！他担心我再会被什么‘可恶的男人’伤害，希望我能在女校里安分一点。”公主说到这里看着我：“可是，你猜我是怎么做的？”

“怎么做的？”我苦笑叹息。

“我既然没法勾引男人，那么我就勾引女人！”公主放肆的笑了几声。

我摇摇头：“所以，你后来变成了双性恋。”

“我父亲直到我毕业的时候才现这点……当时他的表情实在是精彩极了。”公主说到这里的时候，带着一种快意报复的微笑。

“这些年我都是这么过来的，我表面上装作对他很亲热，我甚至还会对他撒娇。他满足我的各种要求，我要什么就有什么……但是我就绝对不肯做他想我做的事情，什么女强人，我是绝对不会去当的！他越是头疼，我心里就越开心！”

我忽然插口道：“那……那个艾伦呢？”

“他？”公主眼珠转了转：“他是一个很狡猾的家伙，一个很厉害的男人。父亲渐渐对我绝望了，他终于选择了艾伦作为接班人的备选。艾伦开始在他的支持下展自己的势力。你看，他很聪明，他一直不敢展自己的势力，因为他就在父亲的眼皮底下，他很能忍，忍到父亲对我绝望了，他却反而可以光明正大的接手很多事情，接手父亲交给他的生意，交给他的势力，交给他的人手，权力……假如事情按照正常的轨迹展下去的话，那么迟早一天，地狱天使的姓氏就不会再是索林了，而是会改姓艾伦！这两年艾伦的展越来越顺利……可是偏偏的……因为一个意料之外的因素，事情生了变化。”

我苦笑了笑，指着自己的鼻子：“因为我？”

“因为你！”公主吐了口气，她用力的按灭了手里的烟头，我现她的手甚至都有些哆嗦颤抖。

然后她的眼睛里，忽然浮现出了一层薄薄的雾气来——我不由得有些吃惊。这个已经没心没肺的女人，她难道还会哭么？

“你……那天，那天晚上。就在这家酒店里，就在父亲的宴会上，我第一次看见了你。嗯，那个时候你还是方八爷的手下……可是就在我第一眼看见你的时候。我整个人都愣住了。”公主用力咬了咬嘴唇，然后涩然道：“你……实在太像他了！实在太像了！”

她忽然仰起了头来，然后飞快的弹掉了眼角的一滴泪水，端起面前的酒杯来猛喝了一口，用惨然的目光看着我笑道：“那天晚上，你瘦瘦高高的样子，穿着西装，站在方八的身边，你明明是他的手下，是他的跟班。可是你抿着嘴不说话。脸上没有什么笑容，眼神很冷漠，那是一种骨子里的傲气，是一种骨子里的倔强！别的跟班站在老板身边的时候，都会微微的弯下点腰，都会稍稍的露出几分恭敬的神情来。可是你不……你站得笔直，仿佛对周围的一切都毫不在乎一样……就在那一刻，我呆住了，我几乎以为你就是他。”

随后公主摇摇头：“当然，你别以为我是小孩子，我可没那么浪漫。你虽然很像他，而且也像他一样的那么傲气，像他一样的那么对我不屑一顾。但是我很清楚，你和他是完全两个人，我不会因为你像他就立刻爱上你。只不过，当时我就对你留了点心，而后……”

说到这里，我不禁有些尴尬。

因为我记得，那天宴会之后，我们两人飞车出去，然后还在汽车里一夜风流。

“后来我认识你越久，就越觉得我无法忘记你……我甚至有些混乱，我也不知道我到底是忘不了你，还是忘不了他！可是你，却后来对我不屑一顾！我让你陪着我去见李文景，结果你居然在饭桌上就拉着乔乔跑了。根本就一点都不把我放在眼里！而后来你来到多伦多，我去机场接你，我好意讨好你，你却一直在冷冷的敷衍我。尽管你竭力装的很客气，但是那种眼神里的不屑是隐瞒不住的。我原本也是很生气的，但是气完了之后，就还是忍不住的想你。”

我不由得翻了翻白眼。这个公主难道有受虐倾向？别人越不理睬她，越给她脸色看，她反而越兴奋？

“我原本很喜欢杨微的……那个女人，我原本打过她的主意，但是后来我现她居然和你有点关系，我就开始很恨她了……，

我叹了口气：“你今晚把我喊到这里来，就是想告诉我这些？”

“好吧，回到最开始的那个问题。”公主冷笑了一声：“你是不是和我父亲有一个约定？”

我已经明白了问题所在了：“你父亲告诉你了？”

“嗯，就在那次在我父亲的城堡里宴会之后，你离开的第二天父亲在书房里见了我。这是我第三次在书房里和他谈话。他告诉了我，他希望我接任他的位置，继承他的势力。其实从前他也曾经对我说过很多次，但是我每次都故意胡作非为让他灰心。但是这次，我忽然不知道该怎么拒绝他了……也是同样的，因为你！”

公主用一种**裸的挑衅的目光看着我：“我知道我没有什么勾心斗角的天分。但是我很明白一点的是：你并不喜欢我，甚至可以说，你有些讨厌我。你对我很看不起，很不屑……既然这样，那么你为什么那么用心的鼓动我父亲立我为接班人？你绝对不会是单纯的为了我好……我虽然不聪明，但是也明白，你这么做，既然不是为了我，那么唯一的答案就是：你是为了你自己！！我做接班人，对你有好处。我说的没错吧？”

“……嗯，你说的没错。”我不得不承认：“事实上是，你父亲希望你接班，但是他的问题是，他活不了多久的。不可能一辈子守着你。所以我主动表示愿意帮助你，当你的保护人，条件是从你父亲这里得到一些好处，就这么简单。”我看着她，看着这个女孩，忽然觉得她也不是那么讨厌了，而是有些可怜：“对不起，我其实是利用了你。”

“你不用说对不起。”公主耸耸肩膀，冷冷道：“这个世界就是这样，不是你利用我，就是我利用你。艾伦也在利用我，而我也在利用他……这么利用来利用去，我已经习惯了。”

随后她轻轻拢了拢头，忽然换了一种眼神看着我：“可是那次，我居然没有拒绝父亲，并不是我已经不恨他了，也不是我决心听他的话当一个女强人了……而是，完全因为你。我明白了我当接班人，对你有好处，你需要我当接班人……所以，尽管我不愿意，但是我那个时候心里已经放不下你了。所以我……我没有当面拒绝父亲，而是默认了他的安排。”

我本能的想到了一个问题：“那……艾伦？”

“他当然很不安。”公主冷笑了一声：“一直以来，我都很配合他。他在组织里表现得越出色，越不凡。我就表现得越低能和胡闹。可是这次，我忽然听从了父亲的安排，然后居然跑去公司里挂名，还接收了父亲给我安排的助手……我甚至还跑到公司里出面主持了两场会议。这些迹象，都让艾伦感到害怕了。因为他明白，即使他是我父亲的教子，但是毕竟他只是一个备选。只要我稍微振作一点点，那么父亲绝对会毫不犹豫的重新选择我。

我们大吵了一架，然后他被父亲调去做别地事情了。我当时很矛盾，我不知道自己是不是该继续下去……陈阳，我不是天真的小女孩……男人我见得太多太多了，我很清楚男人，也很明白你对我的感觉。你根本就对我不屑一顾，即使我很在乎你，但是你绝对不会因此而多看我一眼！换句玩笑话来说。即使我为了你单相思，你也不会爱上我……但是偏偏这些，让我更矛盾……因为当年，他也同样是这样对我的！他对我越不理睬，我就爱得越疯狂。”

公主自顾自的说着这些，我却在想起了另外一件事情！

我和索林的交易，既然老索林告诉了他的女儿……可是索林却不知道自己的女儿已经和艾伦联合起来的在算计他！

这样一来我和老索林的交易，岂不是艾伦全部都知道了？

想到这里，我苦笑道：“难怪……我总感觉艾伦的眼神里对我有些奇怪的东西……虽然他装得很从容……但是我这个人的第六感是很敏锐的。我感觉到他对我很危险……原来他早就知道了。因为我，他才失去了接班人的位置。”

“………他的确知道。”公主低声道：“我……我虽然不是什么好女人，虽然我是一个心里阴暗的恶毒女人，但是我不是白痴，我也有自己的感觉。艾伦这些年一直和我合作，我不可能对他毫不留情，所以我告诉了他。”

我揉揉太阳**……事情复杂了。

原本我以为凭老索林的聪明狡猾，可以很轻易的收拾掉艾伦的。但是现在看来，他一直寄托了希望地宝贝女儿，居然这么多年来一直在联合外人算计老家伙……这样一来，最后鹿死谁手，可就难说的很了！

努力先摆脱这些杂念，我盯着公主：“还是那个问题，你对我说这么多，到底是什么意思呢？你不会平白无故的找我来这里聊天吧。”

“因为你结婚了！”公主忽然放大了声音，对着我大喊了一声！

她忽然这样的情绪，倒是出乎了我的意料，我皱眉看着她，没动。

“你结婚了！陈阳！让我惊讶的是，你没选择乔乔，也没选择杨微，我曾经还以为那个叫朵朵的小宝贝也是你的女人……你却娶了一个我不认识的女人。”她身子不可抑止的颤抖着：“我心里不甘心！真的不甘心！！陈阳，我心里实在忘不了你，实在没法忘记！你知道么？这次你的婚礼，原本我是不想来的，父亲也没有让我来……他只是让艾伦来这里代表他……可是我最后还是极力要求过来了。你知道么？我不想要什么接班人的位置，我不想要什么父亲！我不想要什么希望……我唯一想要的就是你！就是你！！”

她忽然好像情绪失控了一样，眼睛瞪圆，紧紧盯着我，轻轻的喘息：“你……你为什么？到底为什么？”随后她的眼神变得迷离起来。脸颊上染了一层病态的红晕来，额头上汗水涔涔：“你为什么不肯正眼看我？你知道不知道我为了你什么都可以做！我可以为了你去做一个乖女孩！你不喜欢我和那些男人在一起……我把他们一个个全部都甩了……可是你为什么不理我……为什么？”

随后她忽然出了一种毛骨悚然的冷笑来，她笑得肩膀不停的起伏，然后死死盯着我，咬牙笑道：“哈哈哈……可是你死了……你也死了。哼，这或许是报应吧……我为了你自杀，我没死。可是你却死了……你为什么不早点接受我？如果你早点接受我，我可以为了你改变……而只要我肯改变了，我的父亲非但不会杀你，说不定还会好好的对待你……你是一个混蛋，是一个白痴……”

我终于意识到不对头了。公主地情绪不对，她的眼神迷茫，说话断断续续的，开始我没听明白，但是后来我终于明白过来了。她仿佛是醉了？还是把我当成了那个人了？

公主忽然身子剧烈的哆嗦起来，她就好像打摆子的病人一样，身子不挺的颤抖，然后身上汗如浆涌，最后连眼睛都开始往上翻了。

我心里一动，顿时心中雪亮！我明白怎么回事了！！

我立刻从椅子上跳了起来，然后跑过去抱起了她，公主身子滚烫，身子颤抖，脸上却已经一塌糊涂了。她的眼泪，鼻涕，甚至还有口水，全部都流了出来！

周围有人看向了这里，我用来晃了晃她，低声喝道：“该死的！你是不是磕药了？还是使用了什么毒品！你是不是毒瘾犯了！！”

公主用力咬着牙齿，我只能勉强的捏着她的下巴把她的嘴巴掰开：“说话！你是不是吸了毒品了！”

“上、面。”公主身子哆嗦成一团，勉强从牙缝里迸出一句话来：“房间里，我的包里……房间……包里有……”她用力扯了扯我的手臂，然后指着她桌前的一个小小的手袋。我立刻翻开一看，果然，里面有一张房卡。

公主居然就住在这家酒店的楼上客房里。

我看她已经抵受不住的样子，也顾不得这么许多了，毕竟我虽然讨厌这个女人，但是也不能眼睁睁看着她在我面前这副凄惨模样。我把她横着抱了起来，然后大步从餐厅里走了出来，门口侍者过来的时候，我随手从口袋里摸出钱包丢了一叠钱过去买了单，然后拒绝了侍者小心询问是否需要帮助地建议。

我冲出餐厅大门走到电梯前，锤子他们就在外面等着，看见我走出来手里还抱着公主，都围了过来。

“你们在这里等我会儿。”我想了想，我这几个手下都是男人，公主这个女人一看就是犯了毒瘾，这样的丑态，这样的情况，可不适合让我手下这几个男人插手，毕竟她还是老索林的女儿。我叹了口气：“我送她上去，你们在这里等我。”

电梯来了之后，我直接上了电梯，来到了酒店的二十一层，这里是公主住的一个总统套房。我打开房门然后抱着她走了进去。就看见床上放着一个白色的香奈尔女士手提包，我把公主扔在了床上，然后就手忙脚乱的拉开手提包里，翻了一下，果然从里面翻出了一包毒品来！

这个时候我犹豫了一下……难道我给她使用毒品？

本能的，我对毒品很反感，让我亲手给一个人使用毒品，我本能的拒绝这么做。但是面前的公主已经是支持不住的样子了……

我还能怎么办？难道我报警？

我忽然想起，公主身边应该有很多暗中的跟班的，可是我从餐厅里抱着她冲出来的时候，怎么都没有一个人阻拦？

我脑子一清醒，立刻就意识到不对了！可就在这时候，我身边的公主忽然用力抱住了我！

开始我以为她只是毒瘾犯了难受，胡乱抓的。但是忽然，我就感觉到大腿上一阵刺痛！我立刻低喝了一声，用力一抬手臂，就把公主弹了出去。她身子飞了出去，掉在了床的另外一边滚到了地上。我低头一看，却看见我的大腿上插着一截短短的针头，而针管里的药物，已经空了！早就被注入了我的身体里……

我心里大怒，这个女人，居然暗算我！

我正要站起来，却立刻就感觉到眼前一花，随即身子一软，重重跌在了床上，这次却是连一根手指都抬不起来了。

“咯咯咯咯咯咯……”床下出了一阵笑声，公主一脸媚笑从地毯上爬了起来，双臂支撑在床上，支起上半身来，故意把一对**压在床上，露出胸前的乳沟，看着我娇媚的笑道：“陈阳……我差点忘记告诉你了……虽然你在好莱坞混过，但是我也上过专业的表演课。你觉得我刚才假扮毒瘾作的表演，是不是应该打满分呢？”

说完，她仿佛一条野猫一样的从床头爬了过来，然后翻身就骑在了我的身上，双手在我胸前轻轻的划来划去，她的眼神里流动着近似于疯狂的目光：

“你是我的！”她的目光再次变得有些疯狂和不清醒了：“而且这次，就算要死，也只能死在我的手里……再也没有谁能把你从我手里夺走了！”

（晕，我什么时候说过公主会成为小五的女人之一……绝对不会！这个女人或许有可怜的一幕，但是正像书评区里读者说的，可怜之人必有可恨之处！！她只是一个重要的配角，这个任务刻画出来是为了承接情节的展，是重要的情节需要而已……我很无语，难道里，就不能花花笔墨描写女主角之外的女角色了？人物的三要素之一。列位看官，往下看就是了。说实话，要没这个公主，后面的情节还真的就接不起来了。）

第十三章 【运气狂人】

事情没有这么简单结束。

当天晚上，阿强被打断了一条腿，从此消失在了夜总会。我知道，欢哥发了话，不许他在这个城市混饭吃，本市内也没有任何一家场子会容纳他了！

这已经是欢哥给他留了条活路，否则的话，软饭王恐怕就只有去卖了。

我没有动小凤。

毕竟小凤和阿强不同。阿强拿公司的薪水，算是公司的人，我们怎么整他，外人都没有话说。可小凤只是一个带小姐的妈咪，不算是公司的人，只是挂单在我们场子下混饭吃。

按照规矩说，我们是没有理由动她的。做妈咪的，流动性也很大，今天离开这个场子了，明天可以到另外的场子找饭吃，只要她手下小姐。

虽然欢哥只要发一句话，分分钟就能赶绝她，但是那就显得太仗势欺人了，不合规矩。

在道上混饭吃，有的时候也不能做太绝。

这件事情之后，唯一让我感到意外的是，那个小凤手下，被强逼下水的那个女服务员，居然选择了继续当小姐，只不过转投到玛丽手下去了。

这让我很意外，同时也感到心里有些一些茫然。

或许，这个世界就是如此，堕落容易，但是走出来就很难了。

这件事情的全部过程只有几个夜总会的各组主管看见了，可是之后却传的沸沸扬扬，大概是那几个妈咪多嘴吧。第二天我去公司上班，却看见那帮小姐一个个都用古怪的目光看着我，一个个眼睛里带着激动和几分惧怕，总是很复杂就是了。

后来我才知道，我当时脸上带着那种近乎于阴险的微笑，然后用冷血的态度，在阿强的声声惨呼中把他双手打断，这在很多人眼中是一种很变态的作法……

不过，在这些小姐眼里，大概是觉得很酷吧。

其实这种场面，我早已经不是第一次经历了。处理阿强，只不过是小场面，阿强也只是一个小角色，一个仗着背后女股东狐假虎威的软饭王而已。收拾他也不费什么力气。那天我摆出来的做派，其实是为了震慑一下场子里的其他人。

我意识到，自己近期一段时间，真的有些松懈了。从内心而言，我似乎对这种场所的生活，产生了一种本能的厌倦。

这感觉就好像是在黑暗的环境居住久了，就很向往阳光。

白天的时候，我忽然感到有些无聊。找了件外套出来，上街溜达。

因为我永远都是晚上工作，这造成了我的作息时间大部分都是昼夜颠倒，我的生活习惯是，每天下午四五点钟起床，然后到凌晨六七点钟睡觉。

印象中，我似乎已经很久没有白天出来逛街了。

一个人有些无聊，我打了个电话给阿泽，结果电话接通后那小子劈头盖脸骂了一句：“搅人睡觉会遭报应的，死小五！”然后电话挂掉了。

又打给了乔乔，结果接电话的是一个陌生动听的年轻女孩声音，我礼貌的请乔乔接电话，她用娇滴滴的声音告诉我乔乔正在洗澡……

我从这句话里听出了一丝味道，然后我又用礼貌的语气挂掉了电话。

打搅人家小两口亲密，也同样是要遭报应的。

尽管对方小两口是两个女人。

站在大街上，我被太阳晒得有些吃不消，大概是太久没有晒太阳了，让我感到有些眼花。蹲在马路边上，抽了根香烟，又瞄了会儿来来往往的美女，根据她们走路的姿势，腰部扭动的频率和幅度，心里暗中判断着。

结果一个小时下来，除了两个背着书包穿着校服的中学生之外，其他的通通被我心里打上了非处的标签。

这个见鬼的世道，我骂了一句，然后站了起来，准备去找木头消磨时间。

木头工作的诊所在就在不远的一个街道社区。在旁人看来，一个医学院的高才生，外科天才被从大医院一路贬低十八级发配到这种社区医院来，简直是一纵侮辱，可是木头却仿佛自得其乐的样子。

他的工作很清闲，社区诊所里也不会处理什么重大病患，无非就是谁家头疼脑热发烧感冒，跑来开点药物，基本拿诊所当药房了。附近的人都不信任这种小诊所，就算有了一点小病，都宁可去大医院就诊。

木头一年到头唯一忙碌的时间，就是每年开春的时候，为社区里的居民进行身体检查。

其他的时间，就大部分坐在办公室里拍苍蝇玩儿。

我走进诊所的时候，木头正捧着一本漫画看得津津有味。这也是木头的一个怪癖！他这个医学院的高材生，被教授认为的天才学员，一个木头一般一根筋的人，却偏偏有着青春期小男生才喜欢的爱好……看日本漫画！

而且……还是少女漫画！

这绝对是一种让人很恶寒的诡异场面！

就好像假如我告诉你，大叔在从事恐怖主义事业的业余时间，都用来到幼稚园里当义工陪小朋友们玩丢手绢游戏一样……

第一次我到木头家去的时候，就被他整整两个书架的漫画给震撼了！

从圣传系列，到《尼罗河女儿》、《纯情房东俏房客》这种小女生才喜欢漫画，摆满了他的书架和床头……

而我原来一直以为，木头应该是那种拿着雪亮的手术刀，穿着白大褂，面色苍白，目光忧郁阴冷的医学狂人类型的。

看见我走进来，木头只是用眼角的余光扫了我一眼，继续捧着一本漫画苦读，另外一只手却飞快的把桌面上的烟盒弹给了我，算是打了招呼。

我笑眯眯的坐在木头面前，根本不理会什么诊所里不许吸烟的规矩，抽出一根香烟给自己点上。

这诊所一天下来都不会有一个病人来，哪里还讲究这么多？

“穆医生，我身体不舒服。”我故意苦着脸说了一句。

木头没抬头，从书本后面传来一句冷冰冰的话：“出门左走车站乘车坐四站路下来右拐过一个十字路口，就是精神病院。”

靠！

和木头聊天是一件很痛苦的事情，因为往往你说一百句话，他都未必会说一个字。

不过这些对我来说已经习惯了。我强行把他手里的漫画抢了过来，然后在木头冷冰冰的目光下勇敢的和他对视。终于，木头眼神里露出几分无奈：“说吧，怎么了？”

“我心情不好。”我叹了口气。

昨晚整治了阿强一番，可是之后我心里却根本没有什么成就感或者高兴的心情。类似的这种场面我经历了很多，阿强不过一个小插曲。我似乎经历了太多这种黑暗的事情，这种事情做多了，人的心理难免会产生很多黑暗面。

听着我诉说，木头一言不发，只是站了起来给我倒了杯水，之后就继续坐在我面前做沉思状。

我又说到了颜迪，还有我最近遇到的那件古怪的事情，那个疯子送给我的改变运气戒指……

木头从头听到尾，中间不但没有插一个字，甚至连脸上表情都没有半点变化。

足足一个小时，都在我的口水攻势之下，木头连坐姿都纹丝不动。

“你觉得，我是不是该头疼？或者找一个心理医生？还是找个女朋友？”我叹了口气：“我感觉自己快闷死了。”

木头沉默。

“喂，拜托你说一句话吧。”我叹了口气。

木头还是沉默。

“老兄，我说了半天，你好歹吱一声吧？”

木头：“吱。”

我郁闷之极，看来找这个家伙聊天根本就是个错误。可是当我站起来准备出门的时候，木头从背后扔过了一小包药物，我伸手接住。

“你的头，晚上回去自己上药。”木头冷不丁说了一句，然后又加了一句：“小五，那个叫颜迪的女孩不错，可以试试的。”

嗯？

等我回头看他，木头已经重新捧起漫画书了。

走出社区，看了看天上的阳光，我有些茫然。看了看手表，刚刚下午两点。我忽然想起颜迪今天去做彩票销售了，地点好像距离这里也不远，犹豫了一下，决定去看看她。

颜迪做的社会福利彩票，和我们平时在彩票中心购买的那种数字彩票不同，是一种即挂即开奖的彩票。

这种彩票都是短期举办的，一次性销售，当场购买，当场开奖。我所知道的，这次本市的福利彩票，似乎是为了筹集资金支援西部某地区开发而举办的。

奖品包裹了头等奖一辆桑塔纳轿车，二等奖是一架柜式空调，三等奖是一台彩电，接下来还有各种自行车，微波炉，家庭厨房用具等等。

我走到销售地点的时候，这里已经是人山人海！

五百米长的街道已经被交通管制，两头都已经禁止车辆进出，无数人头攒动，道路两边搭件了一排高高的架子，上面挂着各种彩条和彩旗，还有一些奖品的中奖号码。

在长街正中间，摆放着一个硕大的高台，上面则是最大的头等奖，十几辆轿车排成一行，还有一边的主席台上，坐着领奖的办理处。

我在人流之中艰难的行走，心里感叹现在人对于博采事业真的很狂热……不过这也难怪，谁都有一夜爆富的梦想。这种福利彩票很便宜，不过几块钱一张，说不定就能中一个大奖回家。

况且在加上街道两边的扩音喇叭里不时的有主持人大声的渲染气氛，不时还会拉上一两个中了大奖的幸运儿上台亮相，这都极大的刺激了周围人们购买彩票的欲望！

我在人群中艰难的钻来钻去，险些被人踩掉了一只鞋子，才终于在靠近街道中心的一个购买中心找到了颜迪。

这妮子穿着一件彩票中心的制服，身上还披着彩带，面前放着高高一叠彩票。大概是美女效应吧，蜂拥在她面前购买彩票的人比其他地方要多几倍，小妮子有些手忙脚乱，应接不暇，额头隐隐带着汗水，不过脸上却依然保持着甜美的微笑。

她今天把长发扎了一个简单的马尾巴，显得清爽动人，脸上隐隐的带着潮红，仿佛一个熟透了的苹果一样。

我去买了一瓶饮料，挤入人群里，轻轻拍了她一下。颜迪看到了我，惊喜的欢呼了一声，眼神里露出喜悦的光彩来。我笑了笑，指了指手里的饮料。她立刻让身边的同事接替了自己的位置，从后面挤了出来。

我们两人走到一个人稍微少点的地方，我才把饮料递给了她。颜迪脸红红的，不知道是因为热还是别的什么原因，一双眼睛忽闪忽闪的，仿佛亮晶晶的水晶一样。

“第一天上班，累不累？”

“嗯，还好。”颜迪笑了笑，可爱的吐了吐舌头：“可是今天人真的好多啊……我都想不到居然这么多人来买彩票。”

我笑笑：“大多数人都是想发财的。”

“嗯！”颜迪兴奋的笑道：“今天我都看到好几个人中大奖了，真的好羡慕他们呢！”

我看着她脸上的笑魇，忽然心中一荡，忍不住伸手去捏了一下她的鼻子。这个动作把颜迪吓了一跳，她脸上立刻浮出羞涩的红晕，似乎侧头想躲开，可是又没有。只是垂下头去。

“颜迪，你也羡慕那些人么？”我笑了笑，脸上丝毫没有尴尬的表情。

“当然啦，他们运气真的好好啊！”

我想了想，从口袋里摸出一百块钱来，递给她：“拿去，这些钱就当我们两人一起买彩票了。你第一天上班，我总要支持一下吧。”

颜迪笑了笑：“小五哥，你也想中奖么？”

“当然！我这么穷，不赚点钱，将来怎么娶老婆啊。”我笑了笑。

颜迪眼神有羞涩，转身跑到后面买了一打彩票出来，递给了我，做了个鬼脸，笑道：“拿去，你的老婆本！”

我摇摇头：“不啦，我说了，这算是我们两人一起买的，要是中了奖，算是我们两人的。”

颜迪脸上羞意更浓，却不敢说什么，只是妩媚的看了我一眼。

我拉着她跑到了对奖台下面，笑道：“好了，你来刮彩票。我出钱，你负责刮奖，这样总公平了吧。”

颜迪微笑瞧了我一眼，不过却有几分感激。她知道这一百块对我来手不算什么，不过我今天能来看她，似乎她很开心。

我没有察觉到，颜迪在刮彩票的时候，我左手中指上的那枚戒指仿佛闪过了一丝红光……

两分钟之后，我们两人看着手里的彩票，全部都惊呆了！

三十张彩票：两辆轿车，四台空调，六台彩电，还有八台微波炉，外加十套厨房用品锅碗瓢盆……居然没有一张落空！……

冷汗如雨！！

第十四章 【戒指的“副作用”】

“小五哥……”颜迪声音都有些颤抖了，轻轻喊了我一声，那双明亮的眸子也有些失神。

我也立刻清醒了过来，竭力压抑着内心的震惊，脸上勉强才挤出一丝微笑，仿佛很轻松的样子：“看来我们的运气还真……不错。”

颜迪似乎嗯了一声，身子有些发软，手里都似乎捏不住彩票了。

这场面的确有些太吓人了。

中奖，原本是一件喜悦的事情，可是事情过头的，就有些诡异得可怕了。

可是我心里却猛然的，好像有一道灵光划过……

这枚戒指！！

我竭力压抑着内心的激动，强行把脑子里冒出来的各种各样吓人的念头压下来，用力咽了口吐沫，伸手扶住已经双腿发软的颜迪：“好了，什么都别说，我们先去兑奖。”

天知道我此刻心跳已经仿佛擂鼓一般。

颜迪看了我一眼，无力道：“嗯。”

我们两人脸都激动得发红。

等到我们走到领奖处，递过手里的彩票，面前坐着的一个肥胖的中年女人，前一秒钟还一脸职业的笑容，想说一句“恭喜中奖”之类的话，可是下一秒钟，她看见了我递过去的一叠彩票，脸上的表情从好奇，瞬间转变为震惊……然后就完全僵硬住了。

她的口型也定格在了一个标准的“O”形字母的口型上，幸好我先一步埋上去，伸出手按住了她的肩膀，才阻止了这个女人激动得跳起来。

不过她脸上的表情却精彩十足！我从来没有见过一个人的表情可以在一瞬间做出这么多种变化的。从微笑，到以后，然后是震惊，最后就完全“当机”了。

旁边有其他工作人员感到疑惑，走到面前一看，立刻发出了一阵惊呼！

我知道这事情是掩饰不住的，只能静静的站在他们的面前，倾听这些男男女女惊呼了足足五分种，眼看风波有越扩越大的趋势，才深深吸了口气，大声喝道：“可以兑奖了吗！！”

我这一声中期十足的呐喊立刻把不少人喊回过了神，最先反应过来的是一个年纪稍微大一些的老头。他带着一副眼镜，先是把我面前的负责兑奖的那个胖女人拉开，然后看着我勉强才挤出一丝笑容：“您可以先等一下么，我们要办理一下手续，还有请拿出您的身份证登记一下好么？”

哼，办理手续？我看是要验证彩票的真伪吧。

不过这也难怪了，任谁遇到这种事情，第一个反应肯定是：见鬼了！

我脸上不动声色，掏出身份证来登记。

我看过很多小说里写，主角依靠彩票暴富的时候，却可以隐瞒身份……其实这根本不可能！

任何一种合法的博采收入，都要缴纳税金！缴纳税金，就必须通过税务部门的相关手续。你的身份证掏出来，一切资料立刻就有了。

领奖处就有税务部门的工作人员，我填写了两张表格，然后签了几个名字，足足等了半个小时之后，那个似乎是负责人一样的老头才走了过来，原本下午的时候气温并不算高，他却擦着额头的冷汗，脸上的表情也不知道是哭还是笑，只是一双看着我的眼睛，仿佛看鬼神一样：“这个……陈阳先生是吧……您的彩票我们已经审核过了，完全没有问题……这个……”

我叹了口气：“那么我可以领奖了么？”

“可以，可以，当然可以。”负责人一面擦汗，一面勉强笑道：“不过，是不是可以请您配合一下我们的宣传……您看，您这样的中奖者，我们实在是从来没有遇到过，这里正好有媒体的记者，还有，能不能请您顺便上台去和广大正在购买彩票的彩民们说两句话，我们想……”

“不用了。”我立刻一口拒绝。

开玩笑，媒体采访？上去说话？

那岂不是更麻烦？！

这个负责人似乎还想说什么，我立刻严词拒绝：“抱歉，我没有义务接受媒体采访吧？而且你们也没有权利强迫我上台的。”

“了解，了解！”老头拼命擦汗，勉强道：“很多中奖者都有您这种心态，财不露白嘛。不过……”

他又说了很多言辞想劝我，可是我一一都拒绝了，旁边下面早有媒体的人得到了消息，听说产生了一个超级幸运儿，一个人独自中了三十张彩票！

这绝对是一个大奇闻了，外面早已经有不少记者往这里涌来。

我脸上有些不耐烦：“好了，你不用多说了，麻烦你快给我兑奖吧。”

“好吧……您是拿现物呢？还是……”

“折现吧。”我飞快道。

拿现物？

拜托，两辆汽车，四台空调，六台彩电，八台微波炉，十套厨房用品……我倒是运得走么？

这次这个负责人似乎很聪明的准备好了，他立刻转身到领奖处的后面，然后带着一张支票和一些相关的文件走了过来，也把我的身份证还给了我。

“您真的不考虑接受一下媒体的……”

我一把拿过东西，摇头：“不要了！”

我拉了一下还站在一边发呆的颜迪，抓住她的手就往领奖处外面走，可是往下一看，下面已经围了好多记者，道路已经堵住了。

领奖处是一个临时搭件的木台，足足有两米多高。我四处张望了一下，立刻拉着颜迪跑到了台子的另外一端，在领奖处的工作人员一片惊呼中，我已经一把抱起了颜迪，飞身跳了下去。

脚一落地，我放下还在神游天外的颜迪，不理会周围人群的惊呼，拉着她就跑。

足足跑出了两条街，我身后的颜迪已经气喘吁吁，如果不是我拉着她，恐怕早已经软倒在地上了。

我小心翼翼的看了看身后，确定的确没有人跟来，这才放心。

“小五哥……我……我不行了，跑不、跑不动了……”颜迪气喘嘘嘘，头发有些散乱，我这才哈哈一笑，拉着她在路边休息了会儿，两人都从对方的脸上看出了几分狼狈来，忽然之间，心意相同，都是哈哈大笑。

颜迪已经从震惊中清醒了过来，喘息未定，已经用女孩儿家特有的尖尖的嗓子欢快的叫道：“小五哥，你，你简直太神了！”

我故意拉住她的手，笑道：“不是我神……彩票是你拿给我的，也是你一手刮开的哦！应该是你的这只手太神了。”

颜迪被我握住手，脸色一阵绯红，眼神里闪过一丝羞涩，似乎想挣脱，却又不敢，只好任凭我握着她的小手。

“好了！”我大手一挥，豪迈的笑道：“现在咱们可以看看战利品了！”

这么多奖品，其实真实的中奖金额并不是很惊人。

两辆桑塔纳汽车，加起来不过二十万。其他的什么空调彩电微波炉之类的，加起来也不过五六万而已。

扣除个人所得税，手里的支票一共是二十万。

我把支票拿出来，往颜迪的手里一塞，笑道：“好啦，现在这钱是你的了。”

颜迪吓了一跳，身子慌忙往后退，把支票塞还给我：“小五哥，这可不行！这是你中的奖！”

我笑笑：“不，是你的。从头到尾，彩票是你拿的，刮奖也是你刮的。”

“可钱是你出的！”颜迪摇头，一脸坚决，身子往后缩。

我推让了一会儿，看她的确不肯要，无奈道：“那这样好吧……我们两人平分。

颜迪还是不肯。我假装沉下脸道：“颜迪，你这是看不起我了？买彩票的时候我们不是说好了么，这算是我们两人一起买的！你这样推让，就是不把我当朋友了！”

颜迪看我沉了脸，才犹豫了一下，道：“小五哥，我知道你是一片好意，可是这钱太多了！我真的不能要！”

我想了想，心生一计：“那这样吧，不管如何，我中奖也是谢谢你的这只神手。按照规矩，见红分红，我怎么也好给你封一个红包的。分你一成，两万，行了吧？”

颜迪还是不肯，说钱太多了，坚决不拿。我被这个平日看着软弱，此刻却性子倔强的女孩弄得没办法，最后费尽了口水，才说服她拿了五千块……

不过无所谓了，我已经想好了办法。

看了看时间，我立刻拉着她去了银行，把支票在银行里兑现了一下。不过这种大额金额，当时是拿不到钱的（一般银行都有规定，取款现金超过五万，都要提前预约的）。

不过我也没打算立刻取二十万现金出来。我办理了两个帐户，一个是我的，存了十九万五千，另外一个是则是用颜迪的身份证办理的，存了五千。

我悄悄把颜迪的帐户号码记了下来，然后才把办好的银行卡交给了她。

嘿嘿，你不要？回头我汇款给你就是了。汇完之后，我立刻把我的帐户注销！到时就算她想还我，我坚持不要就是了。

颜迪有些羞涩，在我的催促下才终于拿了卡。

毕竟是女孩子家，喜怒都摆在脸上：“发财了！小五哥，谢谢你，我请你吃饭！”

“吃饭？还是我请你吧。”我看着脸上带着几分孩子气的颜迪，拍了拍胸脯：“今天我发的财比你大哦，吃饭，地方随你挑！”

不知道为什么，和这个妮子在一起，我仿佛心中多了很多阳光，那些黑暗的东西，也远离了很多。

颜迪笑了笑：“好，你请吃饭，不过我还是要谢谢你……嗯……”她侧头想了会儿……不得不说，美女就是美女，她侧着脑袋思考的样子，实在是超级可爱。

“啊！小五哥，我请你吃冰！”颜迪做了个鬼脸：“我知道有家做的冰点可好吃了！不过就是很贵，从前我可舍不得去吃的！”

我看她兴奋的样子，不忍拂她好意，就答应了。

跟着颜迪在路上走了会儿，看着女孩在我身边蹦蹦跳跳，仿佛一个欢快的精灵一样，我不禁看得有些痴。

颜迪说的冰点店，其实我知道，也来过。

这是一家港式冰点店，专门卖一些制作精美漂亮的冰沙刨冰和西米捞之类的冰点甜点，非常受女孩欢迎。

我平时和阿泽他们在一起的时候，就曾经被乔乔拉来吃过，阿泽和泡妞的时候，也常常带着女孩来光顾。

装修得很清爽精致的店面，我们找了一个靠窗户的情侣位置坐下。颜迪点了一份水果冰羔，我则在她的推荐下点了一分刨冰。

下午的阳光穿过硕大明亮的落地玻璃，照在我的身上，看着窗外行走的行人车辆，又看看面前颜迪欢快的笑脸，我忽然感觉到了一种名字叫做“幸福”的滋味。

颜迪和我在一起时间长了，也不那么扭捏了。她性格原本就可爱讨喜，吃了一会儿自己的冰羔，又露出眼馋的表情，看着我面前的刨冰。我笑了笑，把刨冰推到她面前，颜迪欢呼一声，尝了几口，发出银铃一般的笑声，然后似乎有些不好意思一样，拿起她的调羹弄了一勺冰羔一定要我吃下去。

看着面前这个娇媚动人的女孩用仿佛情人撒娇一样的语气对我软言欢语，我不禁痴了。

我心里忽然生出一个念头来：

我们这样，好像一对情侣啊……

不过几乎是立刻的，我心里提醒自己：陈阳，你忘了自己是谁？忘了自己是做什么的了？

这是一个很单纯的女孩，你可别害了人家！

单纯，你配么？

叹了口气，我尽量把这些恼人的念头压制了下去。可是看着面前睁着一双大眼睛看着我的颜迪，我心里却莫名其妙生出一股冲动来。

老子不管了！这个女人我要定了！

正在我胡斯乱想的时候，颜迪忽然想起了什么，道：“小五哥，你好奇怪哦……”

“什么？”

颜迪很认真的想了想，然后看着我：“我觉得你是一个奇怪的人……你中了那么大的奖，却比一般人冷静多了！今天的事情，实在太奇怪了！可是你却好像没有很吃惊的样子。”

我心里一沉！

的确，我今天虽然也很吃惊，但是却没有像其他人那样“震惊”。因为我心里有一个让我自己都不敢想的念头，现在一直被我压在心头！

这个念头是：这一切，难道是那个“运气戒指”带给我的？

如果这是真的……

那才是发达了！！

这点小奖金算什么！如果这是真的……就算我狂呼，我震惊，我发狂，也是为这个戒指！！

我吸了口气，忍不住低头看了看藏在桌子下面的左手。那枚戒指上，在阳光照射下，仿佛闪闪发光。

就子这时，忽然一个声音打断了我的思考。

冰点店里柜台左侧挂着的一个电视机上，正在播放一个新闻节目。好像是本市电视台的一个《现场新闻直击》栏目吧。

只见屏幕上，那个新闻主播说道：“最新消息，本市某某街道某住宅小区内发生一起火灾，目前火势严重，消防人员正在竭力抢救，幸运的是因为是白天工作期间，小区内并没有多少人，目前还没有人员伤亡。”

然后电视画面是现场镜头，只见一条街道上，远处看去，火光和浓烟在隐隐约约……

夷？好像是我住的那条街道哦。

镜头一转，已经拉进了一个小区里……

夷？好像是我住的那个小区哦。

镜头再次一转，已经变成了一栋楼房，只见楼下停着消防车，几个消防员正在抬着水喉往上喷水。而楼房上，一栋住宅的窗户里冒出熊熊火光，黑色的浓烟冲天……

夷？好像是我住的那栋楼哦……

我一下跳了起来！

根本就是我家！我家着火了！

不会吧？我刚中了大奖二十万，立刻家里就着火？！

第十五章 【一线希望】

家里着火，岂同小可？

当我目瞪口呆看着电视屏幕的时候，颜迪就已经察觉到了我脸色的不妥。一问才知道，居然是我家里失火了！

她丢下了手里的美食，和我一起跳起来冲出了冰点店，在街上拦了一辆出租车，奔向家中。

一路上，我一言不发。

我心里有一种感觉，从那个“血光之灾”，到小小的敲诈了那个物业公司一笔。然后是中了一大把大奖，之后就是家里失火。

这一切就好像正面和反面一样。似乎只要我倒霉了，随之而来就是一份好运。而同样的，只要我有了好运气，那么立刻也会有一件倒霉的事砸到我身上。

这一切，难道真的是因为我手上的这枚戒指？

看着我脸色不善，颜迪以为我只是担心家里，温言安慰了我几句，我只是淡淡笑笑，没有和她说什么。

小区的门口早已经堵上了，汽车根本进不去，我干脆下了出租车，拉着颜迪一路狂奔到自己住的那栋楼。

此刻救火工作已经结束，大火也早已经扑灭了。只是站在楼下往上看去，三楼我住的地方的窗户已经被砸破了，想必是消防人员救火的时候干的，而楼下停着消防车，还有一些消防人员正在收拾工具，把长长的水管重新搬回车上。我忽然看见房东也来了，正在和几个穿着警服的人说话。

我刚走过去，房东已经看见了我，他陡然大叫一声，整个人仿佛被踩了尾巴的猫一样，脸上露出愤恨的表情，然后张牙舞爪朝着我扑了过来，那气势，仿佛恨不得一掌拍死我……

只见他身子已经腾的跳了起来，人在半空，左掌一引，那不正是传说中的五毒穿心掌？那右手拳头紧攥，虽然体积是小了一点，却正是那歹毒无比的“黑户掏心”。而脚下则是摆出了一副无影腿的架势……

我从来没有想过一个瘦瘦矮矮，平日里老实巴交的中年人，会在怒火攻心之下被逼成这样！

眼看他张牙舞爪冲过来，正要和我拼命，我赶紧闪到一旁，大叫一声：“且住！”

“废话少说！陈阳，今天不是你死就是我亡！”房东气势如虹，眼中闪烁着泪花：“我的房子啊……我苦了一辈子才攒下来的一套房子啊……”

切，少装啦！谁不知道这家伙是一个“房虫”，趁着几年前房价低的时候，靠着贷款买了好几处房子，然后再高价出租出去，每个月用我们支付的租金就已经足够偿还银行贷款了。而现在这几年房价疯涨，这厮也是大发横财啊！

“陈阳，今天你不把话说清楚，我就和你拼了！”房东咬牙切齿，恨恨道：“火灾原因已经查清楚了，是你在厨房里乱接电线引起的！”

呃……的确，因为我很懒惰，所以在厨房里放了一个大功率的电炉……那东西功率极大，不过烧水倒是很快啊……不过那东西的功率似乎的确是超标的……

房东已经要上来抓我衣服了，我微微皱眉，不过看见一旁还有几个警察，只是打开他的手，叹了口气：“好吧，你放心，我不会赖帐的。火灾的损失我赔就是了。”

我知道这家伙很贪财又吝啬，房子肯定没有买保险的。

而且住在这里楼上楼下的，都不是什么有钱人，我家里着火，也肯定殃及邻居。我虽然不是好人，但也不是什么无赖，不想让那些无辜的邻居遭受损失。

一听我肯赔偿，房东才放下了“王八乱打拳”的架势，稍微松了口气。

一番讨价还价之后，我答应赔偿五万，然后额外拿出两万赔偿邻居。之后房东就随着警察回去录口供了。

周围围了很多看热闹的人，我和颜迪分开人群上楼回家。

大门已经被救火的消防员砸开了，走进去一看，客厅里早已经是一片狼藉，地上已经全是水迹，墙壁上也被烧得多半焦黑，厨房里更是一片废墟，什么冰箱微波炉之类的，全部都完蛋了，地上还浮着一层厚厚的消防用的灭火泡沫。

墙壁上的瓷砖全部完蛋了。

家里的两个卧室，靠近厨房边上的那个我的主卧室也已经报废了。火势蔓延到了卧室里，家具被烧焦一半，床只剩下了一个架子，床单被子之类，就只剩下一堆破布。

幸好，唯一的轻灾区是我的小房间。这个房间里也没什么东西，放着电视机和电脑之类的东西，还有一套健身器材。这个小房间靠近阳台，不过阳台的门窗也被砸坏了。

很显然当正面起火的时候，灭火的消防员是从大楼的另外一侧，也就是我的阳台上攀登进房间救火的。

这里的东西倒没怎么损失，但是灭火的时候，喷洒的大量的水，已经涌进了房间，地面上早已经成了汪洋，我放在地上的两个落地音响看来是挂了，唉，这可是价值近万的好东西啊。

看着这些，我心里实在有些烦躁。看了颜迪一眼，颜迪见我沉默，一直不敢说话，只是默默的站在我身后。

“小五哥……”她小心翼翼的说道：“你别生气了……家里的东西烧没了，可以再买就是了。”

我点点头，可是心中却有种说不出的郁闷。

怎么说呢，仿佛冥冥之中是有一只手在操控这一切的发生一样。这样的感觉让我非常不爽！

深深吸了口气，我脸上做出一丝笑容：“好了，不过是一点小灾而已。嘿嘿……反正损失的东西也没多少钱。这房子也不是我的，大不了我换个地方住就是了。”

随后颜迪帮我收拾了一下没有烧掉的东西，找了几套还算能穿的衣服，我想了想，眼下最大的问题是，我接下来的几天住哪里？

看着颜迪正在帮我整理衣服，我走到外面，一脚踢开掉在地上的一片破木板，然后拿出手机打电话给那个被我敲诈的物业公司。

那个家伙答应租给我一套房子的！

电话通完，那个家伙倒是守信用，表示房子的事情不会赖帐，不过要等两天才行，约好了后天去他那里看房子。我松了口气，心想这两天就暂时在公司里凑合睡两晚吧。

“小五哥，这是什么东西？还有用么？没用我就扔了？”

颜迪的声音从房间里传来，我走进一看，只见她手里拿着一叠东西，我看了一眼，不禁惊喜！

这居然是那个疯子给我的关于这个戒指的调查报告和产品说明书！

这些东西我原来以为烧毁了，现在才想起来，幸好我没有放在卧室里。原本我就不信这些东西是真的，当时拿回来也是随手丢在了电脑上面。

不过可惜，我原本希望从那份“产品说明书”上找到一些有价值的答案，可是偏偏那份产品说明书是放在最上面一页，已经被毁了一半，剩下的也面目全非，只留下了几行可疑的断断续续的文字。

我看了半天，只看出了什么“接受”“运气信号”“改善运气”这些字样，和那个推销给我的疯子说得差不多，没有什么价值。

正沮丧，却看见那份调查表格上，最下面有一行小小的文字。

我心里一动，仿佛终于找到了一丝希望。不过家里电路早已经被断，也没法上网了。我想了想，外面的网吧环境太乱，还是去公司好了。公司的财务有一台电脑，那里也安静。

颜迪已经把我剩下的衣服收拾了一个小皮包，然后我拉着她走出了家门，我让颜迪先回家，她虽然不放心我，不过我安慰了她几句，告诉她我要去公司，这两天也会住在公司。

颜迪似乎也不想回到那个地方了，犹豫了一下，就顺从我的意思回家去了。

送走了颜迪，我立刻乘车前往公司，现在还没上班，公司也没什么人，我正好可以用财务的电脑。

不过上车之后，我忽然想起一件事情：颜迪是彩票中心的人，今天出了我的中奖事情，恐怕她的彩票销售工作也很难继续做下去了。

还有，我家里的存折和银行卡都烧毁了，明天还要去银行办理挂失补办手续……还有一大堆大大小小的事情要处理……唉，烦啊！

又看了一眼手上的戒指，心中不禁生出几分隐隐的敬畏来。

这个小东西，真的能操控我的命运么？

`

【重要提醒，请一定要收藏本书哦：）】

第十六章 【不完整的试用品】

到了公司时间还早，除了几个早来的服务员在打扫卫生，公司里也没几个人。

我自然有打开财务室的钥匙，我反锁了大门，打开电脑，小心翼翼的接通网络，登陆浏览器。

输入了那个网址之后，我打开了一个蓝色的网页。

网页制作的似乎很精致，居然拥有中文英文法文德文俄文五种语言版本！这一点让我大大意外……

首页之上有一行非常具有诱惑力的口号：你想改变你的运气么，你想成为幸运儿么？你想得到升职么？你想成为焦点人物么……

我看着这句话，越看越觉得眼熟，想了一下，才记得是那个瘦高男推销员对我说过的。

网站做得很正式，我先看了一下官方资料，这是一家奇怪的公司，名字叫做“神秘物质研究协会”下属“第XX研究室”。

从简介上看，这是一个奇怪的机构，似乎专门致力于研究一些奇怪的东西，比如对于“运气”这种东西的解释，据说就是这个研究室最新的“科研”成果……呃，我姑且称之为“科研”吧……

而可以改变人脑对于运气这种频率接收功率的戒指，则是这个研究室的最新主打产品，不过很可惜，从网站的人流量看来，门可罗雀。

看来这种近乎于荒唐的理论，还是很少有人肯相信的。

这并不奇怪，假如是一部小说或者是一部电影提出这些荒唐的理论。观众多半会当作娱乐把它看完并接受……可是如果当成正式的科研成果发布出来，那么就一定会被当成疯子……

终于，我找到了网站里的一个产品目录，然后仔细观看。

这种运气戒指的正式官方名称是“运气电波增强辅助器”。从最高级的产品到最低档的货物，一共有十几种不同的型号，每一个型号下面都有一张精美的戒指图片。

我看了，有白金的，有钻石的，有纯金的，还有各种彩钻，各种各样的戒指一看就是价值不斐。

可奇怪的是，我从上到下找了个遍，都找不到我手上戴着的这种银戒指。

我皱眉，不过幸好我想到了，产品的档次或许不同，但是大概的功能应该不会相差太大吧，一些基本的功能应该都是相当的。

所以，我点击了一下在产品目录中最昂贵的一枚戒指的图片，仔细看了一下下面的说明文字。

这是一枚白金镶钻戒指，造型精美华贵，充满了一种典雅的气质，很显然是经过名家进行设计的款式。我看了一下产品的定价，只看见一长串“零”，也就懒得去数了，反正我都买不起的。

而且，计价单位是欧元。

下面的说明开篇并没有如何吹嘘这枚戒指的功用，但是却讲述了一个让我感到很新奇的理论：

从根本上说，这种产品只是一种增加人脑接受空气中“运气信号”的“增幅器”，并不是什么威力无穷的魔法工具，也并不能让一个人的运气变得无穷无尽。

从平衡上说，人脑每天能接受到的空气中的“运气指数”有多有少，不过都是根据每个人大脑天生开发的不同。但是从另外一个方面来说，这些接受到的“运气指数”却都是维持着一个微妙的平衡。

而“运气”这种物质的构造本身也是很复杂的，分很多种：

比如说，有的人天生财运很强，有的人天生桃花运很强，有的人天生事业运很强。这些都是人生下来脑域开发不同的结果。

运气是一种奇妙的物质，目前研究室的发现中，可以把运气的组成成分区分出四种物质，研究室更是分成了颜色等级，“赤橙黄绿”四种。

而人脑在接收到运气之后，对运气中的四种元素的吸收各不相同。

比如说：有的人天生桃花运很强悍，非常容易收到异性吸引，成为情场杀手。从某种程度上来说，是因为他的脑部接收到运气中的“橙色”元素比较多，从生物学角度上来说，比较容易吸引异性。

有的人事业运很强悍，则是因为他的脑部接收到运气之中的“绿色”元素比较多，而这种元素可以刺激人脑中的逻辑思维增强以及智商情商优于普通人很多。

而除此之外的，黄色元素代表“寿运”，一般脑部接收到黄色元素比较多的人，身体都比旁人要健康长寿很多，这是因为黄色元素可以刺激人体的新成代谢和自我免疫能力。

而最后，则是最最神秘的赤色元素了。这也是研究室宣称他们唯一没有破解的密码：赤色元素代表财运！凡是对于赤色元素接收很多的人，都会得到巨大的财富。但是研究室却找不到一个理论上的猜测，最后干脆很不负责任的留下了一句话：“这大概是幸运女神留下的最后一个不可破解的密码吧。”

我立刻记起，好像在我中奖的时候，戒指上似乎有红色的淡淡的颜色闪过。

难道这就是代表给我带来财运？

可是后面的霉运又怎么解释？！

幸好，下面也给出了一点答案。

无论一个人天生的运气是强还是弱小，又或者是一个人的脑域开发是多还是少。运气之中的四种元素都是很不稳定的，而且，每个人的脑部构造也不同，基本上，经过试验，每个人对于运气之中的四种元素吸收都不一样，一般来说，一个普通人的脑部，通常只会对一种元素比较敏感，吸收较多，而其他的元素就相对于没有太大效果了。

当然，试验中发现也存在一种人类，天生脑域构造就对于运气之中的四种元素都具有非常强悍的吸收能力。如果遇到这种人……就会成为一个各方面都很成功的家伙，怎么说呢，就是：事业成功，异性成群，健康长寿，同时超级富有……

当然，大多数人都不属于这种“天才”。

而最最关键的是，就算遇到一个“赤橙黄绿”四系全满的强人，他的运气也是不稳定的。

空气之中的运气是一种微妙的并且很不稳定的物质。受到地球公转自传气温变化季节交错甚至地域不同等等等等的影响。

比如说，今天空气之中的赤色元素比较活跃一些，其他元素就比较低潮，那么在这一天，财运强的人就会发财。

再比如，有一天空气之中的橙色元素活跃的时候，其他元素处于低潮，那么桃花运强的人就比较容易有艳遇……

这些都是有规律的。

可是，假如有人逆反行走，那就会出问题了！

这点是这篇说明里尤其指出需要注意的，尤其是使用戒指的用户。

说的具体一点，也就是假如在这一天，原本空气之中的财运元素非常活跃，可是带着戒指的人却偏偏去泡妞，那么在戒指的帮助下，固然会强行吸收运气之总的橙色元素，强行提升桃花运，可是结果，就会破坏平衡！并且会引发一些“副作用”。

就好像你肚子饿了，却不肯去吃饭，反而跑去喝酒，喝得烂醉，空腹喝酒影响健康，这个常识人人都知道的。

道理大概就是这样了。

所以，正确使用戒指的方法是，首先，要明白自己是属于哪一种类型的人，是天生财运偏强，又或者是事业运偏强。明白自己的优势所在！

第二点，就要清楚的知道每天运气物质的变化，知道今天运气物质之中到底是赤橙黄绿四种元素中哪一种在当班，千万别搞错了。

看到这里，我大概明白问题所在了。

我之所以会家里着火，大概是因为中奖引起的副作用了。

也就是说，从我的运气上看，今天我原本是没有发财运的，我却偏偏带着戒指去买彩票。在戒指的强力帮助下，强行提升的财运，违反了自然规律……然后，我就倒霉了。

而最正确的使用戒指的方法，最好是每天判断一下今天到底是财运当头还是桃花运横行。假如正好是代表财运的赤色元素活跃期，就适合去买彩票或者买股票之类的。

如果是代表桃花运的橙色元素处于活跃期，那么就赶紧收拾一下自己去泡妞……

大概……就是这个意思吧……

可是……

我忽然拍桌子怒骂：“我怎么知道今天到底是哪种物质处于活跃期？我又怎么知道自己到底是天生属于偏向哪种物质类型的人？”

不过我随即看到了下面有一行非常醒目的文字：请购买者认准本公司产品的标准配置：增幅戒指一枚＋测量器一支。

正确使用仿佛，请参照：初用者请先用测量器测量自己的元素偏向，然后每天请根据测量器上的元素活跃提示佩戴戒指进行日常生活！

测量器？

我陷入了僵硬中，看着屏幕，上面有一个小小的图片，那是一个类似于医院里测量体温的温度计一样的东西，不过不同于温度计上只有一根水银液体柱，这个测量器上有四道液体柱，分别是赤橙黄绿四种颜色的液体……

测量器？

测量器！！

那个推销给我这枚戒指的时候，根本没有给我什么测量器！！

而且，我在这个产品目录上，根本找不到我佩戴的这一款戒指！！

我继续在这个网站上搜寻，最后终于发现了让我很郁闷的东西：

在首页的正上方的FLASH广告栏上，赫然印着和我手上佩戴的一模一样的一枚戒指。

不过旁边的标注文字让我很郁闷：试用体验版。

点击打开，上面的文字如下：“试用体验版产品，可以让您抢先体验提升运气的好处和切身感受。注：体验版为免费试用品，如想完整的感受到本产品的全部功能，请购买本公司的正式产品……”

再接下来，是一个链接，打开就是我刚才翻看过的产品目录……

这是什么感觉……就好像看书看到一半，刚看出点味道，忽然告诉你，这本书进VIP要收费了……

虽然世上没有免费的午餐，这是天经地义的，可这感觉，终归还是……郁闷！

·

第十七章 【投怀送抱】

我在财务室坐了很久，脑子里充斥着各种念头。

我承认我很心动！

至少从目前的事实看来，那枚戒指居然真的有用！人的运气居然真的可以提升！无可置疑，这对我的诱惑非常大！

我想，换了任何一个人，都会心动吧？

可问题是，我手里的这枚戒指，根本就是一个定时炸弹，它的确可以给我带来好运，可是同时也可能给我带来晦气！就像今天的事情……

如果我有钱，我真的很愿意去购买一个“正式产品”！

可问题是，看着那产品目录上的近乎天文数字的定价，我只能摇头叹息了。我虽然收入不低，可存款的数字距离购买一枚最低档次的正式产品，都差了太远太远……

虽然那个价格高昂得令人难以仰望，不过我也明白，就算再贵，也是值得的！

不过没钱还是没钱。

我随后又想到了另外一个方法：其实我手里的这个东西虽然是试用产品，但是却已经很足够我用了，我唯一缺少的恐怕就是一个“测量器”！

没有测量器，我根本不知道我现在到底是走财运还是走桃花运……这可不是闹着玩儿的！我今天不过是发了二十万的财，就害的家里被烧成了废墟……万一我今天中奖的是几百万……我会遇到怎样的倒霉事？

想想就让人感到头皮发麻。

想了半天脑壳都有点疼了，我心中忽然生出一股邪火来，恨不得把这枚戒指扔到垃圾筒里去，不过毕竟舍不得，想了想，还是把戒指从手指上摘了下来。

我在公司有自己的休息室，平日里除了我之外，没有人敢胡乱进我的房间，我把戒指锁在了休息室的小柜子里。

在没有得到那个测量器之前，我可不敢把这个东西挟带在身上了……

因为心里装着这些事情，直到上班的时候，我心情都很不好。沉着一张脸，手下的人明显都很畏惧我。一方面是看我情绪不佳，另外么，估计我那天整治软饭王的手段他们也有所耳闻吧。

不过唯一不怕我的，恐怕就只有玛丽一个了。这个女人今晚穿了一套黑色小洋装，依然是低胸式的，下面裹着一条短短窄窄的超短裙。迈步之中，裙下风光隐约可见。

别人对我恭恭敬敬，连话都不敢多说一句，玛丽却一看见我，就干脆整个人偎到我身上。我头上还裹着纱布，这形象也不方面在场子里走来走去，毕竟这里是高档场所，影响不好，所以晚上基本都坐在休息室里不露面。玛丽今晚居然没有忙着挨个包间的招呼客人，反而随着我走进了休息室里，不等我开口，她已经大大方方的纵身坐在我腿上，双手搂住我的脖子，然后笑着在我耳边腻声道：“小五哥……昨天晚上你好威风呢！”

“威个鬼。”我没好气道。

“哎哟”玛丽笑眯眯看着我，眼神妩媚，忽然凑到我耳边，仿佛轻轻咬我的耳垂一样：“小五哥，你今天的‘火气’好大哦。”

这个女人怎么看怎么就像是一个熟透了的水蜜桃，我眯气眼睛看了看她，看着她那双丰润红艳的双唇，心中立刻就浮现出那天晚上，在这个房间里的粉色遭遇，虽然当时匆匆忙忙之中被打断了，可是那滋味，现在只要一想起来，就感觉心里冒出一团火焰！

玛丽在风月场打滚过来，最擅长的就是对男人察言观色，一看我眼神有异，立刻就猜到了我脑子里的念头，咯咯笑了两声，火烫的身子贴在我怀里，眼神里闪过一丝异色，我心里烧起一团邪火，狠狠看了她一眼，用力抓住她的肩膀，然后狠狠推倒。

玛丽媚眼如丝，风情万种的样子，却忽然媚笑道：“小五哥，先等一下嘛。”

哼，早知道这个女人狡猾，看来一定有事情！

我手上动作停了下来，脸上带着嘲弄的表情看着她：“玛丽，说吧，到底搞什么花样？”

“不是啦。”玛丽掩嘴笑了笑，娇声嗔道：“上次我和你说的你都没放在心里呢……小凤手下有两个小妹想过档到我手下，不过你知道啦，小凤肯定不愿意放人的。所以我想请你出面和她说一声，你的面子她是不能不给的啦。”

我皱眉，坐直了身子，静静看着玛丽：“是哪两个小妹？”

“苏菲和楠楠。”玛丽飞快的报出两个名字。

好家伙！我心里一动，对着玛丽竖起大拇指，笑道：“玛丽姐，好手段啊！这可是小凤手下最红的小妹啊，也是咱们场子里的镇场之宝，居然一下都被你挖过来了？难怪小凤不肯呢！换我，也不肯看着手里的摇钱树就这么跑掉吧。”

玛丽依然是招牌式的娇笑：“小五哥，你不用耍我啦。”她脸上虽然在笑，不过眼神里却犹豫了一下，这才凑到我耳边，低声笑道：“我心里明白得很呢，小凤在这里做不长啦！阿强的事情弄出来了，你虽然没有动小凤，但是是人都看出她现在不得势啦，迟早是要离开这里换场子的。而且，就算她换了场子，能不能混下去，恐怕还要看欢哥肯不肯赏她一条路走呢！”

我脸上收起笑：“玛丽，这话你是从哪里听来的？”

“唉，小五哥，你别瞒我了。阿强今天被人打断腿的消息已经传出来了。欢哥已经放话要赶绝他，今后在这座城市里，是没有人会接纳阿强了，他想活下去，就只能离开这里。”玛丽摇摇头，道：“小凤迟早也要走的。小五哥，反正肥水不流外人田嘛，这两个小妹那么红，可不能让小凤把她们带走了，不如便宜我了，以后跟着我，也是继续留在场子里为公司赚钱嘛。”

我想了想：“公司不会动小凤，这是公司的原则。出来做生意，也要讲道上的规矩。”随后我语气稍微严厉了一些，正色道：“不过阿强的事情，我不管外面是怎么传的，你不要多口！”玛丽看我沉下脸来，也是神色一凛，不过我立刻就稍微松了口：“好吧，这事情我会放在心里的，这两个小妹要跟你，就跟你吧。小凤如果有意见，你让她和我谈！”

不得不说玛丽这个女人很精明！小凤的确在场子里待不长了，说不定这两天就会走。反正当妈咪小姐的，流动性都很大的，走一批来一批，都很正常。不过玛丽的话没错“肥水不流外人田”，这两个红牌小姐留下来，都能给公司赚不少钱的。如果走了，公司说不定还会被她们带走几个熟客。玛丽很会挑机会，她也明白这个时候我一定会力挺她的。

我一向不太喜欢这种精于计算和工于心机的女人，说了几句，心里的想法也就荡然无存了，眼看玛丽又要凑过来，我摇摇头：“好了玛丽姐，这事情我会帮你的。你就不用来这套了，大家都是明白人，免了吧。”

玛丽脸色有些尴尬，不过她毕竟是风月场上久经考验的人，这一丝尴尬立刻句消失了，反而眼中仿佛露出一丝淡淡的失望，笑着凑过来在我脸上用力亲了一下，这才扭着腰肢走到门口，只是出门之前，却忽然回头看了我一眼，用一种奇怪的语气说了一句：“小五哥，还有一件事情……小璇托我一定要对你说一声……谢谢。她原本想自己来找你……谢你，可是我告诉她不用了，你不是那种人。”

我愣了一下，才想起来这个小璇就是那个被阿强用药强迫下水当小姐的女服务员，现在阿强被扫地出门之后，已经转到玛丽手下了。

至于玛丽说的她想“自己来找我”，意思其实很明白，大概是报答我之类的吧。不过玛丽既然帮我挡下了也好，我干掉阿强也不纯粹是帮她，主要是为了公司。

看我脸上没表示，玛丽叹了口气，低声道：“小五哥，我知道，你是一个好人。”

说完，她走出去，关上了门。

好人？又是“好人”？似乎最近总大家都把我当成好人了。

我笑了笑，心里有些说不出的滋味。

发了会儿呆，忽然手机响了，我拿起一看，是欢哥的号码。

“小五，你准备一下，十分钟之后我派人来接你。晚上你陪我去一个地方。”欢哥的声音有些疲惫。

我愣了一下：“这么晚？”

第十八章 【“私人珍藏”】

金河是一个四十多岁的男人，身材不算高，却很结实，一张仿佛永远没有表情的脸，五官很普通，属于那种丢进人堆里就找不出来的类型，一年四季都留着短短的平头，身上换来换去，永远都只是两套西装，一套黑色，一套灰色。

金河是欢哥的心腹，是欢哥的助手，是欢哥的司机，是欢哥的影子，是欢哥的私人保姆，是欢哥的管家同时他也是欢哥的保镖！

我不知道金河的身手到底有多厉害，我没有和他打过，但是我知道我绝对不是他的对手。虽然我十岁多就跟了师父学武术，像那种什么武术学校出来的花架子，我一拳就能把人撂趴下，但是我不敢和金河放对儿！

因为他的那双眼睛！

他的眼神并不冷，却也不热。永远就是那么很静的样子，如果一定要形容，他的眼神是灰色的，仿佛这个是世界上没有任何事情是可以让他放在心里的！

漠视，那是一种绝对的漠视！

有的时候，我甚至感觉金河根本就是欢哥的影子，他完全是为了欢哥而活着的！

听说他曾经是一个军人，据说参加过七十年代末八十年代初南疆的那场战争，从死人堆里爬出来的，走过地雷阵，潜到敌人后方去摸过洞子！

我看出他手掌拇指和食指上都有很厚的茧子，我知道，那是练枪留下的。

有一件事情，让我对他很好奇。

欢哥喜欢打拳，也喜欢没事找我去和他对练，可是欢哥却从来不找金河陪他下场打，尽管金河每天就在欢哥身边待着。

“他和我们不同，他练的不是功夫，是最狠的杀人技巧，一击致命。那种本事是拿来用的，不是拿来看的。”这是欢哥的原话。

十分钟之后，我走出夜总会大门，金河的车已经停在门口了，我看了看时间，一秒不差。我没说话，上车坐在他身边，对他点了点头，金河也没说话，直接发动汽车离去。

这是欢哥的车，欢哥喜欢德国车，也只买德国车，觉得厚实，坚固，可靠。至于日本车韩国车，他认为都是垃圾。

“金哥，我们去哪儿？”我递了支香烟给他，金河看着前方，嘴里只简单的回答了我两个字：“东郊。”

汽车一路开出城区，拐入了通往东郊的马路，这里略微偏僻了一些，不过环境还算不错。

东郊距离市区大约有七八公里，有一座小山，山下这几年开发之后建造了一片欧式别墅，属于富人住的地方，后来又陆续开发出了什么高尔夫会所，马术会所，射击会所等等，不过都是有钱人玩儿的地方，随便一个地方，光是会员费都要一年十几万。

走过了一个丁字路口，往左是别墅区，往右则是形形色色的会所。

这两个地方通常白天看不出什么分别，到了晚上就全现了。

那些欧式别墅虽然修得很豪华漂亮，环境也完全是按照国家AAA级风景区打造的，可是却一直没有很高的人气。

当然，我不是说这些别墅都是空的，没有空的，全都有主了。只不过，本市的人都知道，那些房主都一般不住在这里。

这片别墅区因为远离市区，环境偏僻，这里几十栋小别墅，有一大半都是住着有钱人另养女人，每天都能看见漂亮年轻的女人开着各种女式汽车进进出出，偶尔也能看见一两个并不太出名的二三流的小明星小歌星之类的女孩。

这些女人们其实都很无聊，有钱人养了她们，却不可能每天都来这里住，所以大部分时间，别墅里都没有什么人，那些女人就常常开车到市区里是找乐子，直到半夜才会陆陆续续看见有汽车回来。

而右手边的会所区，就不同了。

开车进入会所区，外面的停车场简直就好像是一个名车展览中心，什么宝马大奔都是寻常货色，什么Z8跑车，林宝坚尼法拉利之类的也屡见不鲜。

而最重要的是，这里的水很深！外面的停车场只是冰山一角而已。后面还有一个修建得很隐蔽的地下停车场，很多有身份的高官贵人来这里，却碍于某些原因不愿意把身份曝光，汽车也不可能停在外面。里面的地下停车场就是为这些人准备的。

我们的汽车一路穿越会所区，开进了地下停车场，门口的人只是看到车牌，就没有阻拦。

这个地方我还是第一次来，以前都是听说而已，进了地下停车场，才发现这里的面积比外面的停车场还要大两倍！我们的汽车只不过在靠近外面的一个停车区找了地方停下来。

下车，金河依然不说话，我只好闭着嘴巴，跟着他走进电梯。停车场上是一个类似酒店一样的地方，只是这家酒店却是完全的会员制，不对外接客的。酒店里客房完全免费，而真正赚钱的则是里面的几个俱乐部。

金河把我领到一个洗浴中心的门口，这才站住脚步：“进去吧，欢哥在里面等你。”

我点点头，走了进去。

一路都是极为平整的大理石地板，然后有专人接待我，走进了一个单独的更衣室，我一言不发脱了衣服，披着一块柔软的浴巾，光着身子走进了洗浴区。

这里当然和大众浴室完全不同，里面分为一个个的小房间，而且距离很远，隔得很开，我看了一下墙壁的厚度，看来隔音效果也非常好。我被带进了一个挂着金字一号牌子的房间了，一推开门，里面就有热气腾腾的蒸汽扑面而来。

这是一个大约五六十平方的小型浴室，左边是一个完全用花岗石砌成的浴池，旁边放着一个硕大的日本浴木桶，而右边还有隔出来的一个小小的桑拿房。我光着脚走了进去，地面上湿漉漉的，浴池上是一个刻画着硕大的浮雕座石，那是一个北欧女神的造型，赤裸美好的身子做出了一个仰卧的姿态，双手环抱，正好形成了一个微妙的人体靠椅的模子，此刻一个男人背朝着我躺在女神的怀抱里，裸着上身，肌肉结实，背后靠近肩膀上还有一条三寸左右长的伤疤，仿佛一条蜈蚣趴在人身上一样！

“小五，来了。”欢哥懒洋洋的靠着，脸上盖着一条白毛巾，双臂轻松的搭在池子边缘上。

我踏入浴池，走到他身边不远坐下，喊了一句：“欢哥。”过了一会儿，看欢哥没说话，忍不住问道：“欢哥，你这么晚找我来有什么事情让我做么？”

欢哥这才缓缓把脸上的毛巾取了下来，然后转头看着我。

欢哥的脸庞很秀气，甚至不得不承认，这位名震本市的一方豪杰，从面相上，甚至带着几分淡淡的文弱的气息，当然，假如你不看他的眼睛的话。

如果你看他的眼睛，就绝对不会再感觉他文弱了！

我这辈子，从来没有看到过任何一个人的眼神比欢哥更让我感到更有压力的！欢哥的眼神并不是那种咄咄逼人一样的犀利，而是淡淡的，平缓的，仿佛春雨一样，润物细无声，仿佛只是在不经意之间，似乎就已经把你看透了！

这样的一个人，当他对你微笑的时候，你会感觉到仿佛春风拂面。而当他发怒的时候，你会感觉到这个世界上没有任何事情可以瞒得过他的眼睛！

看了我几秒钟，欢哥笑了，然后忽然低声问了我一句：“小五，你觉得这个地方怎么样？”

“这个地方？”我认真想了想：“很好，不过看得出来，这里水很深！”

“嗯。”欢哥点了点头：“是的，几乎整个南中国的豪门贵人或者高官名流，几乎都知道这个地方！能走进这里，走进这个圈子，就已经等于跻身于上流社会！你进来的时候应该看见了，下面停车场里的那些车牌号码。这里有大大小小十六个俱乐部，七家私人会所，每一家都有雄厚的背景！而我们现在身在的这个酒店，我可以很负责的告诉你，就算是中东的阿拉伯酋长的宫殿里，能享受到的东西，这里全部都有！”

说到这里，欢哥缓缓轻轻拍了拍手，随后一边的一扇侧门缓缓拉开，走进来两个少女。两个少女都是一般高矮，身此窈窕，全身上下都只裹着一条短短薄薄的浴巾，肌肤粉嫩，仿佛婴儿一般，笑魇如花，又偏偏带着几分羞涩，缓缓走来，腰肢仿佛柳叶一样轻轻摆动。而更让我吃惊的是，这两个看上去最多十八岁都不到的绝色少女，居然相貌都是一模一样！居然是一对难得的双生儿！

两个少女一人手里捧着一个银灿灿的托盘，左边的上面放着一瓶红酒，右边的上面放着两只高脚水晶杯。

凭心而论，我立刻开始心跳加快了！因为我是躺在浴池里的，从下往上看，少女修长结实的腿，而那短短的浴巾下摆，更是摇摇欲坠，仿佛随时都会掉下来一样！

两个女孩走到我们身边，轻轻柔柔的半跪在地上，然后双手将到满了鲜红色酒汁的水晶杯捧给我和欢哥，两张粉脸上满是的红晕，又略微犹豫了一下……

只见白色的浴巾掀起，两个少女缓缓步入浴池里，坐在了我的身边，一左一右，我还没有来及说话，四只的小手已经攀上了我的后背胸前还有手臂，轻轻推拿起来！

“小五，这是我的私人珍藏，一直从来舍不得拿出来招待人的，准备留着派大用场的，今天算是欢哥我送你一份大礼了。”欢哥看出了我的局促，脸上露出一丝笑容，然后他仿佛轻描淡写一样，低声的说了一句话，而这句话，把我震住了！

第十九章 【世上最赚钱的生意】

“欢哥，你说什么？”我惊讶的低呼一声。欢哥却摆摆手，示意我不要说话，听他说完。

他身子靠在水池里，闭上了眼睛，也不知道他心里在思考什么，然后忽然问道：“小五，你跟着我有多久了？”

“四年。”我飞快的回答：“欢哥，我跟着你四年多了。”

“嗯……四年多了。”欢哥仿佛笑了笑，睁开眼睛看了我一眼：“小五，欢哥对你怎么样？”

“好！”我毫不犹豫的回答：“欢哥你对我非常好！”

我说的很快，很坚决！

欢哥的确对我非常好。我不过是在金壁辉煌里打工的一个小子，被欢哥看中之后，因为有欢哥罩我，我才能一路走到今天！如果没有欢哥，我恐怕现在还不知道在哪里端盘子呢！

欢哥叹了口气，忽然一口把手里杯子里的红酒喝完，又指了指桑拿室，道：“你陪我进去蒸一会儿。”然后他披了一条浴巾站起来，我立刻跟了过去。那两个双胞胎少女赶紧给我围上了浴巾。

桑拿房里，我和欢哥并排而坐，欢哥拿起一个木瓢，往那一堆烧得滚烫的石头上浇水，他手上一边动作，仿佛心里同时在思考什么，有些走神。

一瓢水，两瓢水，足足浇了五六瓢水下去了，蒸汽弥漫，鏖热难当！我感觉空气似乎都开始变得滚烫！每吸一口气，肺部就变得火烧一样！汗水涔涔而下，仿佛自己不是在桑拿房里，而是被扔进了微波炉一样！

“欢哥，好了。”我赶紧制止了欢哥继续浇水……开玩笑，欢哥明显在走神，再浇下去，我们两人恐怕就要被煮熟了。

要知道，平日里蒸桑拿，最多浇两瓢水而已。看看现在，放在一边的那个木桶都快见底了！

欢哥依然在沉思，却似乎根本感受不到闷热难当，他的眼神看出，他似乎在考虑一件很难决定的事情，不过随后他似乎终于做出了决断一般！

“小五，你知道么，我身边只有两个人，才是我真正信任的。”欢哥缓缓道：“一个是金河，当年我在南方打拼，金河的命是我救的，然后他就跟了我。当年我不过救了他一次，而这些年，他却已经不知道救过我多少次了……如果他欠我什么，也早就还清了。可是他依然是对我忠心耿耿，只是可惜，金河这个人忠心是忠心，也很听我的话，但是我手下的生意却没法交给他打理，他不善长这个。”

我没说话。

“第二个，就是你了。”欢哥忽然笑了笑，用力拍了拍我的肩膀：“你这个小子，当年也不知道怎么了，我一见你，就觉得和你投缘！你这个小子，对自己人讲义气，对对手又能狠得下心，做事情不会婆婆妈妈，这点很好。最重要的是，你年轻，却不像现在的年轻人，浮躁！我把你扔在金壁辉煌一扔就是四年，你不觉得奇怪么？”

我正色道：“欢哥，我知道，你是想让我多历练历练。再说了，在夜总会里，我都赚了很多钱，如果不是欢哥看中我，我恐怕还在端盘子呢。”

“嗯。”欢哥笑了笑：“这是我最喜欢你的地方，不贪！人都是有野心的，有野心不怕，怕的是贪婪！野心可以让人成就大事，可贪婪却只会让人坏事，小五，这句话你要记住。”

我点点头。

“小五，今晚，我忽然把你叫来这里，是觉得时间差不多了，我的很多事情，也到了可以让你知道的时候了。”

我依然点头，不过脸上已经冷静下来了。

欢哥看了一眼我脸上的表情，眼神里露出几分满意的目光，随后忽然笑骂道：“今天的蒸汽怎么这么热。”

我苦笑，心想刚才不是你自己拼命往烧热的石头上浇水……

欢哥抹了一把汗：“刚才我说这个地方是我的，你是不是很惊讶？”

“是！”我点点头：“我觉得这个地方很复杂，背景也很深。如果要经营这么一个地方，恐怕需要非常雄厚的实力，更需要手眼通天才行！”

“手眼通天……手眼通天……嘿嘿！”欢哥忽然冷笑了一声：“小五，这些事情，我现在一时用话也说不清楚，今晚我喊你来，就是让你好好看看！一会儿我们洗完了，我带你在这里走走，让你开开眼！很多事情，要等你看到了，我再说出来，你才能明白。”

我立刻点了点头。

欢哥笑了笑，他看着我的眼神里有种温暖的东西，然后站起来，笑骂道：“这里太热了，老子受不了啦，出去！”

走出桑拿房，欢哥趴在了浴池边上，然后叹了口气：“过来，给我擦背。”

两个女孩儿原本一直躲在池子里泡着。听到欢哥的话，其中一个拿起了一块浴巾，就往欢哥身边坐了下去。欢哥却皱眉，道：“女人手太软，没力气。”指了指我：“小五你来。”

我不是第一次和欢哥一起泡澡，也不是第一次给他擦背了。刚才听见他要擦背，已经走到一边去搓洗手里的毛巾，然后又拿了一个木盆端了一盆水来。

不过旁边还有两个女孩儿的目光盯着，我总觉得不在自在。

虽然我不是没见过女人，也不是没让女人看过，可是这种地方，一边洗澡，一边有两个女人盯着你看，总有些别扭。我皱眉：“你们先出去。”

两个女孩怔了怔，同时朝着欢哥看了过去，欢哥脸朝下趴着，闻言随手一挥，抬起头笑道：“好了，出去吧，你们回房间去，准备好，今晚好好伺候小五！”

两个女人闻言同时脸一红，然后飞快的拿起酒瓶杯子，匆忙裹了浴巾跑掉了。

我已经把一条湿毛巾盖在了欢哥的背上，然后双手掌心微微放平，在欢哥的背上拍打起来。欢哥愉快的哼了一声，叹息道：“小五啊，你欢哥是不是老了？”

“哪有！”我笑道：“上个星期，在拳台上，那一拳差点把我打得半天站不起来呢！”

“哼，狡猾的小崽子。”欢哥笑骂了一句：“你当我不知道？你这小子最近和我动手，都已经开始学会放水了！”随即叹了口气：“其实我心里都明白的，人老了，就是老了！你看看我现在的腰，上面比前几年多了多少肥肉？嘿嘿！”

凭心而论，欢哥的身板其实很结实，也很健壮了！不过人到中年，就算你是健美先生，身材也难免会日渐浮肿起来，我手里在欢哥后背上拍打揉捏，感觉到欢哥身上的肌肉也的确真的比从前松弛多了……

“小五啊……人坐在什么位置，就要干什么活儿！不过有的位置，看着风光，其实却很累人的，坐得不好，还会让你丢了身家性命！”欢哥虽然在笑，可是却仿佛很无奈的样子：“我叶欢是什么人？哼，当年我敢带着一千块南下闯天下，什么场面没见过？生死博杀，血肉横飞……我都走过来了。可偏偏，现在手里坐着这个位置，在这个地方，每天醉生梦死，酒醉金迷，却反而让我心惊肉跳，如履薄冰啊！”

“你欢哥手下那几个夜总会，餐厅，出租车公司，加起来能有多少钱？几千万吧，这点钱在普通人眼里，那就是天文数字！哼哼，如果在那些真正的巨头眼里，恐怕也不过就是一次牌局里输的数字而已！放在这个地方，如果你有几千万，哼，我恐怕你连我这家酒店的大门都进不来！”

欢哥的语气里带着一种奇怪的怨愤的味道，然后他深深吸了口气：“小五，你不是觉得奇怪，我为什么会说这个地方是我的么？我现在就告诉你！”

说完，他问我：“你说，这个世界上什么生意利润最大？”

“军火和毒品。”我立刻说出了答案。

恐怕大多数人都知道这个常识的。

可欢哥却笑了，然后带着嘲弄的语气，道：“错！”

不等我反驳，他已经飞快道：“军火生意算什么？毒品生意算什么？这两样都能赚钱，但是这样的钱财却烫手！你作毒品，就等于站到国家政府的对立面上去了！你就算再有钱，势力再厉害，可任何阻止，都绝对干不过国家机器！毒品？哼，如果国家机器一定要干掉你，任凭你再大的毒枭，都是死路一条！命都没，还赚个屁钱啊！”

喘了口气，欢哥继续笑道：“至于军火……哼，也只能说勉强而已，军火生意，如果有国家支持你，你就可以干得肆无忌惮！可是如果有一天国家不支持你了，随时就可以把你完全抹掉！你别看美国的那些军火商很风光，那是美国政府在支持他们，可美国是美国，咱们这里不行！军火这买卖，说到底，其实是国家在做，不是你军火商，你军火商只不过是为国家赚钱罢了。”

我静静听完，心里明白，欢哥和我说这些肯定还有其他的意思，就问了一句：“那什么才是真正的赚钱的生意呢？”

欢哥笑了，他抬起头，看着我，眼神里有种犀利的东西，然后口中吐出四个字：

“权钱交易！”

冷笑一声，他缓缓道：“世界上再也没有比权力和金钱交换这种生意，利润更大的了！”

我没说话，欢哥的生意回荡在浴室的空气中：“权力，金钱，这两样东西是这个世界上最厉害的资本！如果这两样东西联合起来，产生的威力就更大了！小五，你看看你现在所在的这个地方，你知道不知道，每天晚上，就是在这个地方，或许在楼上的某个房间里，或许在某个牌桌上，或许在某个会所了，甚至……或许在某张床上，在这个地方，每天会有多少交易？每天在这个地方，就决定了多少人的命运？哼，如果找人把这个数字统计出来，我甚至敢肯定，这里每年的交易金额，恐怕就算你把全市所有的场子的销售金额全部加起来，拍马多赶不上！

地产商想得到一块地，他们就要用手里的金钱去换取高官们手上的权力！

大公司要逃税，就要出钱买通税务部门老爷们手里的那支笔！否则一笔划下来，就是百万千万的数字！

商人要走私，就要花钱去买通海关的那些家伙，让他们在需要的时候闭上眼睛！

官员要买别墅，要养另外的女人，就要用手里的权力去换取金钱！

小五，你不知道，这个地方的背后，到底有多少利益集团？代表着多少人的利益？！

哼，你让他们去市里面的那些场子检查还可以，你让他们到这里来？！下面停车场里，有的车牌……哼，别说坐车的人出面了，随便把司机派出来，都可以横着走！

第二十章 【命中注定的相遇】（上）

欢哥没有再说话，他似乎眼神有些疲惫的样子，他不开口，我也没有提问，只是默默的帮他擦背，然后冲洗了一下，欢哥带我走了出去，没有回更衣室，而是走过外面的走廊，直接进了电梯，往楼上去了。

“这里一层都是我的，平时我不会让外人进来。”欢哥笑着领我走进一个房间，然后拉开衣柜，又瞄了我一眼：“小五，你又结实了很多，不知道我的衣服你还能不能穿了。”说完，从衣柜里提出一套衣服扔给了我。

欢哥又打了个电话，几分钟之后就有人送了一套干净的新内衣进来。

“穿好衣服，今晚欢哥带你开开眼界。”

半个小时之后，我已经完全装扮一新，我身上是一套我这辈子都没有穿过的昂贵西装，脚下的皮鞋也是刚才有人送来的，很合脚，可是我却总感觉有些别扭。

因为我不小心看到了皮鞋的牌子，这个牌子我只在电视上的每年的米兰时装发布会上看到过，本市甚至都根本买不到！

生平第一次穿着这么昂贵的服饰，我总有些别扭，仿佛感觉自己套上了一个沉重的枷锁一样。欢哥就走在我前面，看着我，他笑了笑：“别紧张，当年我第一次，也和你一样。”

走出房间的时候我看见金河已经站在走廊外，他仍然是一丝不苟的样子，脸色坚硬如花岗石，欢哥手上夹着雪茄，飞快的问了一句：“杨小姐来了没有？”

“来了，在上面。”

欢哥点点头，然后示意我跟着他。

又是乘坐电梯，这次是直接上到了顶层。

欢哥告诉我，这栋大楼虽然只有十六层，可是电梯却足足有六部！因为有的电梯只能到达一顶的楼层，而有的楼层，只能乘坐特殊的电梯才能上去！

电梯到达的时候，随着电梯门打开，立刻就传来一阵奇怪的声音！

怎么说呢，这是一种很复杂的声音，扑克牌，骰子，轮盘，各种仪器转动，老虎机的电子音乐，人们的惊叫，叹息，欢呼，女人的尖叫，男人的怒吼，等等这一切，交错在一起，形成了一种极为复杂的气氛。

走进大厅，我看见的是一个只在电影里看到过的地方：赌场！

我没有去过拉斯维加斯，甚至连澳门都没有去过，可是我却看得出来，这个赌场很专业！

穿着标准制服彬彬有礼的侍应生，手法利落的荷官，穿着晚礼服的艳丽女郎，一排排的老虎机，宽敞的赌桌，周围还有穿着彪含的黑色西装带着耳麦对讲机的保安！

这个大厅足足有上千平方米，客流量看来很不错，每张赌台前都围着不少男男女女，我发现这里出现的每一个客人都是衣冠楚楚，不论男女，都穿着得体，不过总体而言，这里的客人大多数都是男人。

我们刚走出电梯，两个穿着黑西装的保安就迎了过来，恭敬的对欢哥鞠躬，欢哥没有说什么，只是点了点头，然后看了我一眼：“小五，这个地方怎么样？”

我深深吸了口气：“很好。”

欢哥嘴角露出一丝笑意，他只是抬起手来，微微勾了勾手指，立刻就有一个穿着晚礼服的女人款款走来。这女人并不年轻，近看却让人感觉很奇怪，因为从她的肌肤和脸蛋看来似乎只有二十多岁，可是从那种仿佛已经充满阅历的眼神看来，又似乎远远不止。她很妩媚，不过却是那种看上去很正。

不得不说，第一眼吸引我的是她的一对修长笔直的小腿，仿佛象牙一样，黑色的晚礼服，加上绑带式的高细根鞋，仿佛带着一种让人眼前一亮。

“这是我的弟弟陈阳，给他领一份筹码，然后找一个人带着他转一圈玩玩。”

欢哥却没有抬眼看这个女人，只是指着我飞快的发出了命令，然后对我低声说了一句：“一个小时之后，会有人带你来见我。”

说完，他在金河的陪同下，已经走进了赌场左侧的一个走廊里。

“陈先生。”女人看了我一眼，她的声音很优雅，带着一种很内敛的感觉，我不知道怎么形容，只是觉得她说话的声音很好听：“请跟我来吧。”

我这才发现，赌场的周围有三部电梯，另外两部电梯都有人进出，不过似乎我刚才出来的那部却在角落一侧，似乎是专用的。

靠近公用电梯的地方有一个柜台，陪同我的女人微笑着领取了十张筹码给我，然后看了我一眼，忽然笑道：“陈先生，你喜欢什么样的女孩？”

“嗯？”我愣了一下，心里隐隐猜到了什么。

这个女人看我没说话，轻轻打了一个响指，似乎立刻就从周围走过来三四个相貌各有千秋的美丽女郎来。我必须承认，每一个都很漂亮，有的看上去很清纯，有的冷艳。

我立刻醒悟过来，明白是怎么回事情了。

原来我看见的赌场里面的大多数穿着晚礼服的美丽女人，根本都是这里的陪客小姐！

原来是一个妈咪！我看了一眼身边的这个女人。

从我的习惯上，我一向最欣赏那种清纯的女孩子。不过我却摇摇头，连看都没有看那个看着我，眼神楚楚可怜一般的女孩。

清纯？笑话！

我可不是那种雏儿，这种风月场所，我几乎是一路打滚过来的！

风月场所里面，为了满足客人各种各样的需求，一定会有各种各样风格的女孩。

不过所有的这一切都是伪装！是职业伪装！

在其中看来，那种貌似清纯的小姐一向是最受欢迎，可在我看来，这种情况真的很可笑！

清纯？肯出来下水做这行的女孩子，怎么可能和“清纯”这两个字拉上关系？

至于冷艳……哼！那是装给你看的！男人都是这种心理，越是端着架子的女人，似乎就越能引发男人的好奇感……冷艳……只要你扔一叠钞票，然后在你面前摆出一百多种姿势！冷艳

凭心而论，站在我面前的这四个女郎都是绝色，每一个从身材相貌上，都至少有八十分以上，在加上刻意的打扮妆饰，每一个拉到我们夜总会去，都可以媲美红牌了。

可惜，我却没兴趣。

我只看了她们一眼，然后扭头看了看身边的女人：“不用了，就你陪我走走吧。”

听了我这句话，这个女人脸色没有变化，眼神却流露出一丝好奇，似乎看了我一眼，然后挥了挥手，让这几个女孩走开，她才对我微笑道：“陈先生，你很特别啊，还是眼光太高，看不上她们？”

我摇摇头：“我只是现在对这个没兴趣，我只想随便走走，你陪我就可以了。”说完，我反问她：“怎么，你不方便？”

她立刻摇头，脸上保持着一种淡淡的微笑：“当然不，您是欢哥的贵宾，能陪您是我的荣幸。”顿了一下，她笑道：“我叫仓玉，这里的人都喊我玉姐，您喊我小玉就可以了。”

我笑了，面对一个年纪比我大的女人，让我喊她“小玉”，我可实在喊不出口。在夜总会里，对着玛丽小凤她们，我都习惯在她们的名字后面加一个“姐”字。

这不是什么尊称，算是一种职业习惯吧。

就好像当小姐的看到客人都是喊“大哥”或者“老板”一样。

“玉姐，我第一次来这里，只是想随便走走。”我看了她一眼，意思是“你带路。”

我先是走到了老虎机旁，随便拿出一个塑料筹码来，立刻就有侍应生端着盘子过来，给我换了一大把零钱，又还给我几个颜色不同的小筹码。

投了几个硬币，我专著的看着机器的屏幕数字转动，却没有察觉一旁的仓玉看我的眼神里带着一种好奇。

五分种后，我输光了手里的全部硬币，站起来笑了笑：“看来我今晚的运气很一般。”

仓玉掩嘴一笑：“陈先生，您真有趣。”

“有趣？”

“嗯。”仓玉点点头，笑得很淡然的样子：“来这里玩的客人都是有钱人，很少会对投币机感兴趣，一般都喜欢去赌桌上玩些大的。”

我看了看周围，果然，这里的老虎机的确似乎生意比较冷清的样子。

我耸耸肩膀：“我不是有钱人。”

仓玉笑了一下：“您真会开玩笑，您是欢哥亲自带来的客人，他可是很少亲自带客人来的。您进来的那部电梯，除了欢哥自己，一年最多只会有五六个人才有资格乘坐的。”

我知道她不信我的话，不过我也没解释，直接走到了一个玩儿俄罗斯轮盘赌的台前。

赌博在国内是非法的，虽然我也知道很多地方都有一些小的非法黑赌场，不过这种看上去很正规严密的大赌场，我真的从来没有来过。至于俄罗斯轮盘赌，更只是在电视里看过而已。

这种赌博的中奖几率非常小，一个小小的钢球滚动，滚到你压的数字，你就赢。我对这种完全凭运气，没有一点技术含量的东西没有兴趣，只是象征性的玩儿了一把，然后就站在一旁看了十分钟，对仓玉摇摇头，示意我没兴趣，仓玉立刻会意，带着我离开。

接下来是一张牌桌，玩的是我最熟悉的“梭哈”。梭哈我是会玩的，凡是看过香港电影赌片系列的人，基本对这种赌术很熟悉。

旁边的仓玉很尽职的对我介绍赌局的规则，牌局玩法的规则我都了解，唯一从她这里得知的是，外面的赌桌最高接收的赌金额是一千美元，如果想玩更大的，就必须要到里面的VIP室了。

我先是站在一旁看着三个客人对搏，第二牌发完，是坐在我左边的一个老头手里一张A最大，不过第二轮，他很不幸的得到一张8，然后他选择不玩，摇摇头离开，剩下两个客人玩到最后一轮。我对他们的牌局没有太多兴趣，而是其中我右边的一个客人说的一句话让我很吃惊！

他拿着手里的牌，眼神很犀利，我虽然不知道他的身份，不过从他的气势上看，一定是一个很有身份的人，因为只有习惯了在上位者，才会有这种气势！

“你以为我不敢跟？哼！我就偏偏要看你底牌！就当花一千美元看你的底牌！

然后，他扔出了一个筹码到桌上，我看了一眼，和我手里的筹码完全一样！

这样的筹码，我刚才就“领取”了十个！

第二十章 【命中注定的相遇】（下）

两个客人似乎都赌上了火气，另外那个客人要求加注，在两人商量之后，决定封牌，然后转移到里面的VIP室去了。赌桌上换了一个赌场的荷官庄家来重新开局。

我这才从震惊中冷静下来，旁边的仓玉看我皱眉，误以为我对这里没兴趣，正要带我离开，我却已经摇摇手，然后缓缓坐在了台前，看了看那个长得很秀气得女荷官，淡淡道：“发牌。”

第一局，我很随意的输了几百美元，第二局，我牌很好，可惜荷官不跟。玩儿了十分钟，我已经扔下了两个筹码，手里的一千美元金额的大筹码只剩下七个，却多了几个其他颜色的小金额筹码。

我看了看时间，站了起来，笑着对仓玉说：“走，带我去其他赌桌看看。”

接下来的时间，我在另外一个台子面前玩儿了一会儿，开始运气不错居然赢了一千美元，可惜后来又输了出去。我脸上毫无表情，赢的时候没有喜色，输的时候也并不惋惜，仿佛我手里拿的并不是一张张代表一千美元的筹码，而是一块块废纸。

我又转了几个台子，尝试了骰子等等，好几种的赌局，每个台子前面我都会有意识的待十分钟，但是我只允许自己输一千美元，如果赢了，我会玩久一点，如果输了一千美元，我就会站起来在一边旁观，直到十分钟之后再离开。

一个多小时，我已经把赌场里的几种不同种类的赌局都尝试了一遍，然后看了看手里，一万美元的筹码已经只剩下了几百。

仓玉看我脸上没有什么表情，大概似乎以为我输了钱不高兴，低声笑道：“陈先生，要不要再换一点筹码试试运气？”

我摇摇头，表示想休息一下。仓玉带我走到赌场一边的休息区，这里有一个小小的吧台，我要了一瓶啤酒，然后看着仓玉笑道：“谢谢你陪了我这么久。”然后把手里剩下的几百美金的筹码递给了她。

我刚才通过观察已经看出了这里的规矩。不少男性客人身边都有赌场里的小姐陪同，如果客人赢了钱，就会顺手扔几个筹码给这些小姐，就算小费了，不过也有客人输多了不爽，就拉着小姐直接往赌场后面走……通过仓玉的介绍我知道那里是一个个单独的休息室。

仓玉微笑把筹码推回到我面前，看着我脸上的不解，她笑道：“陈先生，您是欢哥的贵宾，能陪您是我的荣幸，我不敢要您的小费。”然后她抿嘴一笑，脸上的表情依然很淡然：“而且，我想您大概误会了，我不是……不是做她们这种工作的，我是这里的主管。”

“哦？”我怔了怔，脸上露出尴尬的表情。

主管？

难怪了，我刚才还奇怪，这么淡雅的一个女人，怎么看都不像是当妈咪带小姐的。因为我知道的，大多数当妈咪的，都是从小姐一路混出来的，身上都带着一种浓郁的风尘味道。而这个仓玉却不同，她神色从容冷静，带着一种说不出的淡然的味道，说话的语气永远是这么风轻云淡的样子，怎么看都不像是做这行的。

“抱歉。”我用微笑掩饰自己的尴尬。

“没关系。”仓玉摇摇头，忽然道：“如果您一定要谢我，可以请我喝一杯。”

“OK。”我打了个响指：“你想喝什么？”

仓玉对酒保要了一杯龙舌兰酒，酒保从我面前的吧台上抽走了一张小面额的筹码。

“陈先生，我观察了您一个小时，感觉您很奇怪。”仓玉似乎迟疑了一下，开口笑道。

“哦？我哪里奇怪？”

“您似乎不太喜欢这里。”仓玉接过酒保递过来的酒杯，浅浅的喝了一口：“看您的样子，似乎也是第一次来这种场合……怎么说呢，您似乎对于这里的环境，仿佛感到有些不自在，有种格格不入的感觉。我觉得您对人很亲和，没有架子，一点都不像个有钱人。”

“我本来就不是有钱人。”我淡淡说了一句。

不过似乎我的这句话仓玉并不信，她微微一笑：“抱歉，我并不是像打听您的什么事情，只是，您知道的，做我的工作，我有必要多多和客人沟通交流，这样才能增进感情。”

我笑笑，表示理解。然后皱眉，摸了摸口袋，忍不住问道：“你身上有香烟么？”

仓玉笑了笑，然后从随身的一个小手袋里掏出一盒香烟，递给了我一枝，又掏出一个银色的纪梵西打火机给我点燃，自己也点了一枝。

她吸烟的姿态相当优雅，纤细修长的手指夹着细细的香烟，小拇指微微有些往上翘，细致的嘴唇缓缓的喷出青色的烟雾，脸上带着一种平静从容的表情。

我从来没有见过这种成熟优雅的女人，她似乎全身都散发着一种淡定从容的气质。

“陈阳先生，恕我冒昧，您似乎对赌博没有什么兴趣。”她笑了笑：“刚才您似乎更多的时间是在观察别人。”

我笑了笑，摊开手道：“那是因为我很穷，舍不得一下就把筹码输光，输光了我可没有钱再买筹码。”

“您又在开玩笑了。”仓玉摇摇头，然后她似乎不动声色的凑近了几分，眼神里带着一种淡淡的审视，不过这种审视却并没有任何侵略性，目光很柔和：“您很奇怪……像您这样年纪的客人，很少会拒绝找一个美女做女伴。”

我摇摇头，然后笑着恭维了她一句：“谁说我不喜欢美女？我不是要求你陪我么？”

仓玉笑了笑，她的眼神很妩媚，不过却和我平日里见多了的那种完全不同，那是一种从骨子里透出来的感觉。

这个世界上有种女人，无论她身上穿着多少衣服，哪怕她把自己的全身都包裹得严严实实，却依然能让人感觉非常漂亮。

无疑，仓玉就是这种女人。

她的五官其实并不算绝色，可是却非常精致，不是那种用化妆品妆饰出来的精致，而是天生的。而且搭配的比例非常协调，属于那种第二眼美女的类型。这样的女人，第一眼看过去，你会觉得似乎没有什么特别，可是时间一长，你会觉得越看越有味道！

她看了我一眼：“陈阳先生，我是不是可以把您的话当成一种恭维？”

我笑了笑：“当然不是！这不是恭维，我只是在说一个事实而已。”顿了一下，我用真诚的语气道：“仓玉，你是我见过的最优雅的女人。”

仓玉吸了口烟，然后缓缓喷出，她摇摇头，似乎叹了口气：“我已经老了。”

“老？”我笑了笑：“可是我今晚在这里转了一个多小时了，你是全场最有魅力的女人。”

仓玉笑了笑，她的眼神里闪动着一丝狡诘：“你知道我今年多少岁了么？”

“多少？”

仓玉抿嘴一笑：“陈阳先生，这么问一位女士的年纪，可不是一件礼貌的事情哦。”

我无语……

不过随后，她脸上的笑容收敛起来，低声说了一句话：“谢谢您的赞美，我从你的眼睛里看出，您的话是出自真心的。”

然后顿了顿，她用更低的声音飞快道：“我已经三十三岁了。”

我愕然！

然后重新用审视的目光上下打量了她几眼。

三十三岁？

天地良心，从外表上看，她的容貌几乎和二十多岁的女孩丝毫不差！而且她的肌肤很细腻光洁，却并不是那种白皙的肤色，而是一种仿佛象牙光泽的浅浅的小麦色。

而她的身材，也丝毫没有三十多岁女人的痕迹，她很匀称，而且腰部特别的纤细，我刚才就观察过，她走路的时候，腰部会轻轻的扭动……那可不是通常女人为了展示自己故意做出来的那种，而是完全的一种习惯性的走路姿态，带着一种微妙的韵律，非常自然。

当然，最吸引我的，还是她的小腿。

说实话，我从来没有见过一个女人的腿如此漂亮。她的小腿肚很饱满，却丝毫不臃肿，小腿很细长，笔直，那一根细细的绑带完全把她小腿的优美线条勾勒出来了，而下面的一双玉足更是精致，足踝圆润，高根凉鞋下裸露出来的足趾精致，仿佛象牙雕刻而成的一般……

仓玉察觉到我在观察她，却并不在意，只是微微笑了笑，然后抿了口酒，笑道：“陈阳先生，欢哥的人来找您了。”

我收回目光，往身后看去，果然金河正在朝我走来。

我叹了口气，对仓玉笑道：“好了，看来我要走了，很高兴认识你。”

“我也是。”仓玉站了起来，我正在犹豫要不要和她握一下手，她已经主动把手伸出来了。

我握了一下，她的手指纤细修长，不过手掌很柔软，只是手却很凉，仿佛没有热度一样。

离开她之前，我忽然心里一动，稍微凑近了一些，用很低的声音微笑道：“仓玉，我真的不是个有钱人。”

说完，我转身走向金河，默默的跟他离开。

穿过了赌场，我随着金河走入走廊，通过刚才一个小时仓玉的介绍，我已经知道这里走廊两边都是贵宾室，这里不但提供最好的环境和服务，最关键的是，贵宾室里的赌额是不受限制的！

走廊的入口站着几个黑衣保安，而里面的每个贵宾室的门口都有人把手，我随着金河走到了走廊的尽头，又拐了个弯，这才走进了最里面的房间，推门进去后，就看见欢哥坐在一张方形的桌子后面，他嘴里叼着雪茄，手里拿着一副牌，看着我进来，他把手里的牌一丢，然后对着坐在他对面的一个客人摇头道：“今晚我的运气不好，不玩了，继续玩下去，就等于给你送钱。”

然后他才看了我一眼：“小五，感觉怎么样？”

我看见坐在欢哥对面的那个客人是一个女人，上身穿着一件黑色的西装，下面是短裙，可惜是背对着我，我看不见她的样貌。

我吸了口气，想了想，道：“感觉不错。只是我今晚手气不好，你给我的一万美元都输光了。”

欢哥笑了，他的眼神很平静，丝毫没有吃惊的样子：“很不错了，你第一次进赌场，居然用了这么多时间才输掉一万美元，已经坚持很久了。我原以为你会很快输光的。”

我摇摇头：“欢哥，其实我并没有怎么玩儿，我大部分时间都是在看别人玩。”

“哦？”欢哥看着我，眼睛里有一丝笑意。

我深深吸了口气，努力让自己平静下来，然后缓缓开口。

“我观察过了，这里的大厅一共有十三种赌局，分别是老虎机，百家乐，俄罗斯轮盘……”我一口气报出了所有的名字，然后才继续道：“这十三种赌局，除去老虎机之外，有四十九张赌台，我每种赌局都看过了，我玩儿了十分钟，输了一千美元，而在这十分钟内，赌桌上一共有人输了大约四千美元，有人一共赢了大约两千美元，也就是说，这一张赌桌子，在十分钟内，就给赌场带来了两千美元的利润。而赌场内的赌桌一共有四张，如果按照平均估算，四张赌桌子，一个小时可以为赌场赚至少四万美元以上。而其他的，类似轮盘赌，百家乐，还有其他的每种赌局，我都仔细观察过，根据我的计算，再按照赌场内一共的台数，外面的大厅在我刚才玩的一个小时内，已经为赌场赚了接近二十万美元以上。”

我说这些话的时候，心里竭尽全力保持镇定，可是我的心还是在砰砰乱跳！

一个小时，二十万美元，相当于一百五十万人民币！

那么这里一个晚上，赌场能赚多少钱？

一个星期能赚多少？

一个月呢？

一年呢？！

而且，别忘记了……我的计算，还没有把里面的这些VIP贵宾室计算在内！

听我说完，欢哥的眼中露出满意的目光，脸上的笑意也一丝一丝绽放出来，他点点头：“很好，小五，你懂得观察，也明白了我留你在外面的用意，很好！”

然后他才笑着说：“好了，你过来吧，见见杨小姐，她是我生意上的重要合作伙伴……”

随后，那个一直背对着我的女人，不，应该说，是女孩，转过身来，看着我露出微笑……

我必须说，直到很多很多年以后，那天晚上初次见到她时候，她的第一个微笑，都一直深深的印刻在我的心中！

而此刻，她对着我，带着浅浅的笑意，轻轻点了点她那弧线柔和的下巴。

看着眼前的女人，看着这样近乎于完美无暇的脸庞，我只觉得脑子里轰的一声……

毫无疑问，她拥有一张我目前为止见过的所有女性中最完美的脸蛋！而她的美丽，也是异常犀利的！就仿佛一把锋利的刀，带着凌厉的侵略性！当你正面面对她的时候，你就无法对她的美丽保持无动于衷！

一个淡淡的微笑之后，她说，“你好，我叫杨微。”

·

第二十一章 【走进这个圈子……】

这个世界上有种女孩，当她对你微笑的时候，你会真的认为这个世界是有天使的。

杨微！

我心中默念这个名字，同时努力深深吸了口气，竭力让自己的语气保持正常状态，然后缓缓道：“杨小姐，我是陈阳。”

她微笑注视着我，似乎已经察觉了我的失态，不过她并没有表现出一丝一毫的不满，甚至连眼神都没有在我脸上停留太久，只是随意一扫，就转到了欢哥的身上，然后我听见她仿佛轻轻说道：“就是他么？”

欢哥点点头，他手上夹着雪茄，然后对我招了招手，等我走到他身边，示意我坐在他身边，又给我倒了一杯酒，才看了杨微一眼：“杨小姐，小五是我最信任的人。”

“好吧。”杨微略微思索了一下，点了点头：“我接受你的要求，反正那是你的钱。”她的语气似乎略微有些不满。

欢哥没有说话，他的手指在桌面轻轻敲了几下，然后用一种很严肃的语气道：“杨小姐，我希望你明白一点。你和你背后的家族，或许在美国很有势力，但在这里，一切都必须按照我的规矩办！我才是制订游戏规则的人！”说到这里，他才缓缓抬起头来看了杨微一眼：“正好像你说的，我付的钱，所以我有权力提出要求，不是么？”

杨微的眼睛眯了起来，我注意到，这个女人眯气眼睛的时候，她的眼神里有种锐利的光芒闪过，仿佛充满了灵气，又带着隐隐的犀利。

我从来没有见过一个女人的眼神可以有这样的气势，仿佛在这一瞬间，她根本不是一个娇弱的女人，而是一个手握生杀大权的掌控者！

不过这一丝眼神只维持了几秒钟，随后杨微脸上一点一点绽放出微笑来，又深深看了我一眼，伸出手来：“好吧，陈阳先生，希望我们合作愉快。”

我看着对着我伸过来的这只纤细的玉手，有些怔怔不知道该如何，不过随后我也立刻伸出手握住，然后努力用不卑不亢的语气稳稳道：“谢谢。”

我已经察觉到杨微似乎对我有那么一丝淡淡的不屑，那是一种很轻视的态度。

更让我心里郁闷的是，这一丝轻视的态度，并不是因为杨微的骄傲。而似乎是一种处于完全本能的反应。

怎么说呢，就好像是一只大象看着一只蚂蚁。一只大象看不起蚂蚁，我想没有人会指责大象骄傲吧？

杨微的姿态已经完全恢复了正常，她随即摊开手，微笑道：“好了，生意谈完了，叶老板，我想你不会吝啬招待我在这里好好的娱乐一下吧？我也很想到外面的赌场去碰碰运气呢。”

欢哥笑了笑，他在桌上按了一个铃，房门推开，金河从外面走了进来。

“带杨小姐出去领一份筹码。”

杨微笑了笑：“那我就不客气了，我听说这里是南中国最大的赌场，就怕我赢了太多，叶老板到时可别心疼啊。”

我察觉到欢哥眼角的肌肉似乎微微跳动了一下，不过他神色不变，淡淡道：“希望你玩得尽兴。”

杨微走出房间的时候，路过我身边，似乎停留了一秒钟，我察觉到她看了我一眼，不过那眼神依然很淡漠。

房间里重新只剩下我和欢哥两人的时候，欢哥才终于靠在椅子上，全身放松，他微微皱起眉头，从上衣口袋里掏出一个小小的药瓶，吞了两粒药，然后垂头休息了一会儿。

我有些吃惊，注意看了看欢哥手里的药瓶，上面的文字都是外文，我根本看不懂。

“小五。”欢哥招招手，让我坐他近一些：“原来我还打算再好好磨练你两年，可是现在看来不行了。”他似乎笑了笑：“我已经没有太多时间了。”

“欢哥，你的身体？”我脱口道。

欢哥摇摇头，然后他喘息了会儿，忽然坐直了身子，随即他的眼神渐渐变得犀利起来：“哼，你放心，你欢哥没这么容易倒下的。”他凝视着我：“小五，我现在有一些事情要和你说，我说的时候，你不要打断我，也不要提问。等我说完，你有什么问题，我会回答你的。”

“是。”我下意识的也坐直了身子。

“我相信今晚你到这里来，一定有些意外。人人都以为我叶欢在本市不过是有一点小钱，几家夜总会，餐厅，加起来不过几千万的资产，大大小小算是一个小富翁，在地方上有点权势，和上面也能说得上话，说得好听点，是一方豪杰，说的难听点，是一个地方的土财主。”

我脸上没什么表示。

“可是现在我准备把手里的一些事情一点点的告诉你。今晚你看到的这家赌场，还有这家酒店，都是我的名下资产……不过却并不是我的私人产业。

相信以你的聪明，一定能猜到，在这个地方经营一家这么大规模的赌场，需要有多大的能量才能罩得住！我可以告诉你，这家赌场每年的利润绝对是一个天文数字！是一个普通人连想都不敢想的数字！可是，这些钱虽然由我管理，由我经受，却并不是都属于我的，我只能在其中占据不到百分之十而已。

我可以告诉你的是，这家赌场的背后，有很多人，或者说很多势力，很多组织。这家赌场的利润，要分配给这些背后的大人物们！而背后的这些大人物们，有的出钱直接在赌场里占有一定的股份，有的则并不出钱，虽然不出钱，但是因为他们的存在，也能给赌场带来最安全的保护伞……只要有这些人在，赌场才能继续生存下去。

这里，这家赌场，这家酒店，就是很多很多无法放到台面上来的资金，拢聚在一起，然后为这些组织，势力，大人物们敛财的一个渠道！而我叶欢，虽然是这里的负责人，却只不过是被推到前台来的一个代表而已。我代表者背后的这些人，我的职责就是为他们经营这些产业，同时负责每年的利润分配。换句话来说，我是一个掌柜的，却不是真正的老板，你明白了么？”

我点点头，同时暗中咽了一下口水，感觉到嗓子有些发干。

欢哥的脸色严肃：“我不能告诉你我背后的那些组织或者势力是哪些人，这些东西更不可能让你知道……事实上，就连我自己，都并不太清楚，我唯一知道的，就是每年经过我手里分配出去的很多利润，流走的方向都很惊人……”

我不自觉的换了一个坐姿。

“小五，我一直很喜欢你这个小子。四年前开始，我就很欣赏你，当你是自己人。你很聪明，却从来不外露。我说了，我喜欢聪明人，但是聪明却不张扬，就更可贵了。年轻人，有这种心态很难得。我放你在夜总会里磨练，你这两年不显山不露水，做事情也懂得分寸，我很满意。现在，今晚你也看到了……我在外面的那两家夜总会，还有市里的餐厅，出租车公司，不过是一点小产业，换句话说，那是对我身份的一种掩饰。我真正的产业，是在这里，我同样也可以告诉你，类似这里的这种地方，不仅仅在本市有，在南方的其他地方，一共还有两三个同样类型的产业，这些地方，一半都在我的名下，每年都创造大笔大笔的利润出来！”

“任何一个国家，都有腐败，有见不得阳光的东西，我们称之为黑暗势力，这种黑暗的东西，官场里有，商场里有，任何一个行业领域，都有！而我这个地方，背后的资金来源，就很复杂。

说一个最最简单的名词，或许你就明白了，我这里的一切利润，都是‘黑钱’。我不是黑社会，但是任何黑社会都绝对不可能做到这么大的规模！因为任何一个黑社会组织，都不可能找到这么多庞大的组织或者势力，这么多大人物在背后撑腰！这些东西，我原本不想这么快就让你接触到……”

欢哥揉了揉自己的太阳穴，我忽然察觉，欢哥的脸色有些苍白，眼神里有种很虚弱的东西。

“小五，我是真的把你当成自己人。甚至当成是自己的小弟，或者子侄，我叶欢没有亲人，没有老婆孩子。我有的时候也会犹豫，要不要把你拉进来这个圈子。或许，让你继续留在夜总会里，然后赚点小钱，将来给你找一个能放在太阳下面的位置坐坐，安安分分干一辈子，对你才是真的好吧。”

我感到自己喉咙里有种东西仿佛堵住了，身子不可抑止的在颤动，嘶哑着嗓子喊了一句：“欢哥……”

我知道欢哥对我好，一向对我另眼相看，可是却从来没有想到欢哥居然是这么看我。

现在想想，欢哥常常找我陪他喝茶吃饭，找我陪他打拳健身，偶尔也会拍拍我的肩膀，仿佛把我当成自家小弟一样。

欢哥摆摆手，示意我不要说话，然后他表情肃穆，缓缓道：“小五，今晚有一件事情，我需要做出决定。现在我给你一个选择，就是你自己愿意不愿意跟我进这个圈子。我可以很明白的告诉你，进了这个圈子，你可能会得到你想象不到的财富，金钱，地位！一个普通人梦寐以求的东西，你都会得到！但是同样的，你一辈子都摆脱不了这些东西……你也会永远走不出这个黑暗的圈子，就算你想走出去，除非……你死！”

欢哥深深吸了口气：“小五，还记得我常常对你说的话么……这个世界上，任何东西，都是有代价的！你得到多少，就要付出多少代价！”

说完这些，欢哥深深的看着我，他的眼神里有一些期待，似乎又有一些不忍。看着欢哥，我心里有些激动。

别的我或许不明白那么多，我只记得一件事情！

五年前，我因为帮一个好兄弟出头，动手伤人，把人打成重伤，卖了父母留给我的房子赔偿给别人，还欠了很多钱！当年我还在欢哥的夜总会里端盘子，每个月赚几百块勉强养活自己！就这样，我因为还要还债，有的时候甚至没有钱吃饭！

而最最可笑的是，我的那个好兄弟，事后却跑得没了影子！

我只记得有一天，我因为饿得受不了，偷了厨房里给客人准备的一份鸭脖子，结果被人抓到了一个包间里。

后拉我才知道，那个点心是给欢哥准备的。

当时欢哥没有对我怎么样，只是简单的问了我为什么要偷东西，我说了。

欢哥当时看了我一会儿，问了我一句话：“你的那个兄弟跑了，你后悔帮他出头么？”

我当时也不知道哪里来的勇气，抬起头看着他，道：“世界上没有后悔药吃！当时我不知道他会对不起我，我就还当他是我的兄弟！只要他是我的兄弟，我就一定帮他出头！”

欢哥沉默了一会儿，然后对我说了一句话：“今天开始，你跟我混。以后你就是我叶欢的人，有事情我会罩你。”

没有欢哥，就没有我陈阳的今天！

“欢哥，我陈阳的命是你的，这句话我五年前就说过。没有你，我现在可能还在夜总会里端盘子，还在睡贫民窟！”我缓缓说道：“你要我做什么，我陈阳都不会皱一下眉头！在我心里，你就是我的大哥！”

欢哥脸上没有表情，只是目光里似乎有种淡淡的伤感，然后他叹了口气：“好吧，小五，我知道你会这么选择的。你的脾气和我当年一样……嘿嘿！当年有人带我走进这个圈子，今天，我带你走进这个圈子，一切都是命！”

他摇摇头，然后手指在桌面敲了几下，咳嗽了一声，正色道：“现在有一件事情，你听好了。

刚才那个女人，她的名字叫杨微，来自美国。她背后的家族，是美国拉斯维加斯赌场的后台老板，是赌城背后的几个大家族之一，我和他们有一笔生意要做。简单的说，就是我这里每年创造出这么多利润，却都是黑钱，不能放到太阳地下，而在美国，赌博是合法的！所以，我们的生意就是，把我们的这笔巨大的利润想办法转移到赌城去，然后把它洗白！”顿了一下，他缓缓道：“这件事情，自然是我自己出面负责，不过我身边需要一个信得过的人，而除了你和金河之外，我找不到任何一个可以让我信任的人了。”

我心里砰砰乱跳！

就在这个时候，忽然欢哥桌前的一个小小的通话器响了，欢哥皱眉，按了一个按键，从通话器里传来了仓玉那从容淡雅的嗓音：“欢哥，杨小姐刚刚领取了一笔筹码，现在有一些情况需要向您汇报。”

“什么？”欢哥简短的问了一句。

仓玉在那头沉默了两秒钟：“她身边带来的两个家伙，都是高手，才不到十分钟，已经在两个VIP贵宾室前面卷走了两百万，而且看杨小姐的样子，似乎没有收手的打算。”

欢哥冷笑了一声，淡淡道：“随她吧，吩咐下去，她想赢多少，就让她赢多少！”

说完，欢哥把通话器关闭了，看了我一眼：“小五，看来这位杨小姐似乎对我刚才很不满意啊。现在这样做，大概是故意表示一下她的不满吧……哼。陈阳，这个女人很骄傲，她有些不大看得起我们，和我们合作的事情，是她家族的意思，她本人似乎是反对的。现在么，你可要好好干，咱们做一出好戏，让人家瞧瞧！”

·

第二十二章 【欲望之夜】（上）

坦率说，我倒是很想和欢哥一起出去再见见那个名字叫杨微的女孩。

不知道为什么，她似乎很吸引我，不仅仅是因为她的漂亮。而是她身上似乎有种特质，让我有种想靠近她仔细观察的冲动。她眉宇间的那一丝狡猾聪慧的目光，那冷淡中却充满了自信的笑意……当然，还有她那张漂亮的脸蛋。

漂亮的女人我见多了，可是她这样美丽的女人，我真的很少见。

不过欢哥没有再出去的意思。

他只是对我笑了笑，然后挥了挥手，召唤了金河进来带我出去。

“你今晚可以休息一下，明天白天我再带你在这里走走。”

欢哥没有对我再说什么，或许，他觉得今晚已经对我说了很多，现在恐怕是应该给我点时间让我好好消化一下吧。

我走出赌场的时候，并没有再遇到杨微，她大概是在某个VIP贵宾室里。

直到后来，我才知道，那天晚上杨微先是在赌场里的VIP贵宾室里赢走了一千万，不过后来却故意又输了出去。她的这种作法，大概只是为了向欢哥表达一点她的不满吧。

赌场里有镇场子的赌术高手，不过欢哥却并没有让那些人出面。而杨微带来的两个随从都是拉斯维加斯的好手。

不过这些都是后话了，金河带着我走进了专用电梯，然后下降到第八层之后，领着我来到一个房间门口。

“进去吧，好好休息，明天一早我会来带你出去。”金河的语气丝毫没有起伏，推开房门让我进去之后，他就离去了。

这是一个很豪华的套房，走进来，脚下是柔软的地毯，踩上去非常舒服，我想就算在地上翻几个跟头，恐怕都不会感觉到硌人。外面是一个很宽敞的客厅，沙发是真皮的，造型很典雅，墙壁上是液晶电视，我走进房间的时候，天花板上的一站水晶灯才缓缓的亮了起来，光线是逐步加强的，很柔和。而我才意识到自己并没有按任何按钮，大概是有什么感应器吧。

客厅里的家具都很精致，整个房间的色调偏向一种凝重，仿佛那种沉淀之后的香槟色，客厅里还有一个酒柜，我走近看了两眼，里面放着一排各色洋酒，下面一层则是挂好的一排水晶酒杯。

我深深吸了口气，就算我没来过这种地方，也能看出这个地方的档次了！

酒柜前是一个家居式的小吧台，我从里面找出了一个小小的调酒器，给自己倒了一杯威士忌，找到下面的冰箱里，拿出了制冰机加了两个冰块，然后一口把酒吞了下去。

灼热的酒液顺着我的食道流入了胃里，那道热流仿佛在灼烧我的胸腹，感觉很舒爽，我不由得打了个激灵，长长的舒了口气。

我脑子有些乱，更有些迷茫……或者说，对明天有了几分期待，几分好奇。

欢哥到底准备弄的是什么大计划？他到底想让我做些什么？

当然，最让我心情激动的是，今晚我遭遇的这些事情……

这是多少钱哦！

想起我计算的那个数字，就在此刻，我坐在房间里吧台前喝酒的时候，楼上的赌场还在不停的攫取金钱，赚取财富！

那一个个筹码，一笔笔美元，就被那些人随意一般的扔了出去……

真是奢侈啊！

不过我承认，在我扔出那些筹码的时候，尽管我脸上装作不动声色，可是我的心里却真的狠狠猛跳了几下！

看着手里的一万美元就这么在一个小时不到的时间里扔了出去，我也不知道自己心里是怎么想的。

那毕竟是一万美元啊！是大多数普通人一年都赚不到的数字啊！

或许直到今天，我才发现原来自己生活的那个世界是多么纯洁！

不是么？我是在一家“高档”夜总会里工作，可今晚我才明白，那家夜总会所谓的高档，也只是相对于普通人而言的。

金碧辉煌很高档么？一个晚上的消费也不过几千而已。那里的小姐很高档么？只要你肯扔出几千块，随时都有人肯脱guang了贴上来！

可这里呢？我甚至看见有的赌客一把赢了筹码，随手就扔了几个给身边的美女，连眼皮都不眨一下！

更可怕的是……见鬼，我甚至不小心看见了赌场里的一个陪客人的女郎，她身上穿的那套晚礼服，可不是什么廉价货！

范思哲！

我半年的收入，恐怕都买不起她身上的那件衣服！

而她手腕上的那块手表，是“卡迪亚”的，价值好几万！我曾经看到夜总会里一个小姐戴过。当然，夜总会里的那个小姐戴的是几百块的仿制品。

而这些客人们，他们随意扔着成千上万的筹码，脸上带着漠然的表情，身边搂着平常人恐怕一年都看不到的美女，手里端着一杯就价值寻常人一个星期生活费的昂贵的洋酒……

这些，就是所谓的上流社会么？

我又灌了一口酒。

必须说，我心里充满了一种矛盾的念头。一方面，我为今晚的所见所闻而感到震撼，另外一方面……我还有些期待，对于明天的期待！

不得不承认，今晚大把扔着钞票的时候，我心里除了茫然之外，也有那么几分……好像很爽！

喝了两杯酒，我的头又开始有点疼了。轻轻按了按太阳穴，我想起了木头的告诫，我这几天真的不该喝酒的。

我抬起头，看着酒柜的玻璃上倒映出来的自己的人影，有些模糊，又似乎很清晰。

原本当初受伤的时候，为了处理伤口，医院把我头顶中间的头发剃掉了，我为了美观，干脆出来之后就找了地方把头发全部剃短，现在虽然看上去有些别扭，却也不太显得突兀。

玻璃上的那张脸，有些涨红，眼睛里有一种闪亮的光芒……

那是我么？

我对着玻璃笑了笑，嘴角牵扯出一丝苦笑。想起欢哥的那句话：

“这个圈子，你走进来，就再也出不去了！”

不过，更加让我心里震撼的是欢哥的另外那句：进了这个圈子，你可能会得到你想象不到的财富，金钱，地位！一个普通人梦寐以求的东西，你都会得到！

我承认我心动。

我真的心动！

我陈阳也是一个年轻人，也同样有野心！也同样希望能有一天出人头地！

摇摇头，我干脆端着酒杯坐了下来，就坐在地上柔软的地毯上。

就在这时候，我忽然听见了套房里面的卧室门轻轻打开了……

一个苗条柔弱的人影从门口探出了半个身影，借着房间里柔和的灯光，我看见一张美好的脸蛋正对着我，睡眼惺忪，衣衫半截，露出半个香肩，还有那胸前低低的一抹胸衣……

我怔了一下，还没等我反应过来，那个人影却仿佛受了惊吓一样，发出了一声短促的惊呼，然后飞快的缩了回去。

嗯？

不过随后，门又打开了一点，这次那个人影轻手轻脚走了出来，她似乎有些犹豫，又有些畏惧我的样子。

我这才看清楚，原来是晚上陪欢哥洗澡的时候，进来的那两个美丽的双胞胎少女的其中一个。

她似乎刚刚睡醒的样子，长发披肩，有些凌乱，脸上带着几分红晕，有些慵懒的样子，全身只穿着一件雪白的衬衫，借着灯光的朦胧，她的衬衫下摆，则是一双滚圆结实的长腿，灯光之下，看上去细腻光洁，看得我一阵眼晕。

女孩似乎有些羞怯，走近了几步，就迟疑的停留在那里，似乎不知道要不要过来，那一双修长的腿就这么完全在我的视线下，她的双腿并拢，很直，小巧精致的双足踩在地毯上，我甚至感觉到她仿佛在发抖。

我立刻明白过来，她是欢哥安排在这里等我的。

想到这里，我忽然笑了一下，然后看着这个女孩，我们就这么对视了几秒钟，我才开口：“是你……你是姐姐还是妹妹？”

女孩这才猛然冷静了下来，似乎是想起了自己来到这里的目的，脸上露出几分紧张，咬着嘴唇，小心翼翼走到我身边，伸手似乎是想拉我起来。

我一把攥住她的小手，手掌有些凉，不过却很软，是我喜欢的感觉。然后我用力一拉，女孩低呼了一声，已经跌到了我的怀里。我凑过去，在她瑟瑟发抖的脖子上嗅了一下。

很香！

“你不会说话么？你是姐姐还是妹妹？”我笑了笑，尽量让自己的表情看上去温和一些。

“姐姐……”我终于听见了她说话的声音，不出意料，也仿佛兔子一样柔弱，声音有点尖，但却很好听。

我有些感到微微奇怪，我看到她眼神里的那一丝慌乱并不是伪装出来的，而是真正的有些畏惧我，而此刻我们两人身体紧紧贴着，我捏着她的手腕，也能感觉到她的脉搏跳动很快。

我知道她是做什么的，坦率的说，她是来“服侍”我的。想必这也是她的职业了。

有些职业的小姐，都会故意装出一种单纯的姿态，或者小鸟依人的模样，用来取悦客人。可是我却看出，她的表情不是装出来的，而是真的。

“你在害怕？”我奇怪道。

女孩点点头，不过随即脸色有些发白，又赶紧摇了摇头。

“那到底是怕还是不怕？”我更好奇了。

这次女孩连头都不敢动了，只是用眼睛直勾勾看着我，眼皮都不敢眨一下。

我感到有些好笑。看着这个惊慌如兔子一样的少女，我忽然心里生出几分邪念来。

少女如丝质一般的肌肤，细嫩得仿佛滑不留手。

女孩“嗯”了一声，身子骤然僵硬了几分，不过随即又软了下来，看着我的眼神里，忽然多了几分古怪的目光。

第二十二章【欲望之夜】(下:　邪恶的好人…

过了良久，大概是察觉我并没有下一步的动作，少女才缓缓睁开眼帘，诧异的瞧了我一眼，却正好看见我带着玩味的目光盯着她，她吓得立刻闭上了眼睛，然后又再次缓缓睁开。

“好了，别玩了，你很怕我是不是？”我笑了笑，扶着她站了起来，笑道：“我不管是谁派你过来的，现在我感觉很累，想洗个澡，暂时不想做别的，你这么怕我对你做什么吗？”

这次少女似乎学乖了，没有敢再点头或者摇头。

“去帮我放洗澡水吧。”我叹了口气。忽然觉得没了什么兴趣。

少女愣了一下，我皱眉道：“怎么了？你不会是连洗澡水都不会放吧？”

女孩这才匆忙从我怀里钻了出去，一溜烟跑进了洗手间里。不过我察觉到，她的目光似乎带着几分惶恐一般朝着卧室里看了一眼，然后才无奈闪身进了洗手间。

我心里一动，悄悄走进卧室，打开了房门……

卧室很大，足足有近百平方米，这么大的卧室，我从来没有住过。

首先落入我眼中的，是一张硕大的床！真的很大！目测看来，这么大的床上，至少可以让四五个人并排躺下了！

这么大的一张床，无疑是很适合“胡作非为”的一个地方。

不过真正让我心动的，还是现在躺在床上的人！

一袭乱发披散开来，遮挡住了大半边雪白的脸蛋，一个同样穿着雪白衬衫的少女静静的横卧在床上，她的身上披着一条的丝被，不过被子的一角已经被掀起，少女完全在空气当中，其中一条腿还蜷缩了起来，形成了一个优美弧度……

她还在甜睡，呼吸平稳，一只小手紧紧抓着被单的一角，脸蛋上仿佛带着几分忧虑，似乎睡眠之中梦到了什么不快乐的事情。

我缓缓走到床边，轻轻坐了下来，俯下身子仔细观察了她几秒钟，确定了这是双胞胎中的另外一个，脸上露出一丝笑容。

她的睡姿很优美，衬衫的下摆有些卷起，少女的气息很香甜。

我注意到肌肤上都激起了一片片细微的小小的红晕，少女在睡梦中，似乎下意识的动了一下腿，然后身子忽然朝着我靠过了几分，双手仿佛无意识的抱住了我的腿，鼻子里发出了一声仿佛呢喃一样的哼声，继续甜甜的睡梦。

我尽情欣赏她的一双长腿。

她的裤子是白色的，棉质，样式略微有些土，不过配这种年纪的少女，却反而凸现出一种奇妙的魅力来。

我已经感觉到到自己心跳加快了！

忽然，少女身子猛的一颤，那双眼睛猛然睁开，就这么瞪圆了眼睛惊恐的看着我，她的一只手掩着嘴巴，似乎竭力压抑着自己才没有叫出声音。

看着她，脸上才露出一丝尴尬的微笑。

“你……”女孩抿了抿嘴唇，用力揉了揉眼睛，脸上露出红晕，然后眼神里的惶恐一点一点的消失，最后用低得仿佛蚊鸣的声音开口：“先生……你回来了？”

看着她惊慌如小鹿一样的眼神，还有可爱的模样，我感到心里一股名字叫做“想法”的东西如野草一般疯狂的滋长起来！如苗腾的就熊熊燃烧起来！

面前的这个少女，就仿佛是我最可口的美餐！而她的身份，也让我心里提醒自己毫无顾忌！！

我伸手毫不客气的把她用力拉入自己的怀里，然后一只手已经从后面抱了过去，用力包裹住了少女，感受着少女肌肤的

女孩几乎是发出了一声叹气，看着我的眼神有些哀求，又有些幽怨，不过这些却全部成为了想法的动力！然后翻身上去，压在她身上，先是飞快的扒掉了她身上的衬衣。

今晚遭遇的一切，此刻就在我脑子里好像幻灯片一样的来回播放，我心中仿佛有一团被压抑了一个晚上的东西，此刻终于肆无忌惮的沸腾勃发出来！

这种东西，没有办法！

不仅仅是对此刻我身边的少女，不仅仅是这些，仿佛是还有点别的……

我如一条饥饿的狼一般，仿佛想急于吞噬什么，或许不仅仅是近在眼前的少女……还有别的什么……

别的！！

我感觉到手指触碰到了一个地方，我知道，少女最后的阵地已经被我攻陷！我气喘如牛，少女发出声音，身子忽然停止了

我用力抱住她，似乎她芬芳的身体是吸引我一切的本源，我用力的揉，仿佛要把她和自己合而为一！少女已经似乎无法忍耐我的粗暴，鼻息急促，口中发出了无意识的略带痛苦的低吟，那眉头微微蹙着，眼神迷离。我已经感觉到自己内心的什么东西被点燃引爆了！飞快的除去了自己的衣衫，一手抬起她修长结实的腿，将她压成一个微妙的弧度，然后用力压了下去……

就在我刺入了那一瞬间，她忽然睁开眼睛，眼神里满是痛楚，那张如花朵一般的脸蛋上写满了痛苦，疼得额头上冷汗都下来了。

她忽然用力抱紧了我，她是如此的用力，以至于我一时间被她丝丝勾住，连丝毫都动弹不得，随后，她吸着气，仿佛疼得声音都颤抖了起来，随后，我耳边响起了她哀求的声音：

“求、求求你，要了我之后，放过、我姐姐好不好？”

她的声音里带着无限的痛苦，哀求，仿佛一只可怜的猫儿，又好像是一只在案板上挣扎的鱼。我忍不住近距离看了她一眼，她那张脸蛋已经疼得变形了，一双大眼睛里已经有泪水流出来。我不知道那眼泪是为了什么，是为了屈辱？是为了的疼痛？

我只感觉到自己被抱得很紧，我甚至完全动弹不得，稍稍一动，她就疼得眼泪直流……

怎么会这样？！

我忽然松开了她，起身离开她的，居高临下审视着这个女孩。她脸上的疼痛绝对不是伪装出来的……而在风月阵里打滚出来的我，自然也明白女孩脸上的疼痛代表着什么！

“求求你，求求你放过我姐姐……我，我会让你满意的……我一定会的……”说完，那双无力的小手又伸过来，美玉一样的双臂似乎想重新拉住我，可是我却忽然退后了。

如果说心里那种莫名其妙的复杂的想法激发了我的狂乱，那么眼前少女哀求的眼泪，却让我的心一分一分的冷了下去。

就在这时候，我忽然听见扑通一声……

回头看去，卧室的门口，另外一个双胞胎少女目瞪口呆站在那里，看着我和她的妹妹在一起，看着哭泣的少女，她忽然脸色惨白，然后坐倒在了地上。

她的衣服有些潮湿，显然是刚帮我放好了洗澡水，只是一双眼睛里却带着悲伤。

我忽然心里有些堵得慌，我坐了起来，拿起自己的裤子穿好，然后想了想，拉过被单给床上的少女盖住，这才深深吸了口气：“怎么回事？”

我有些茫然。

从今晚洗澡的时候，她们的表现看来，应该是很“专业”的，可是现在看来，又似乎很“业余”。

“好了，别哭了。”我叹了口气，然后把门口的女孩拉了过来，让她坐在我的身边，尽量用平和的语气道：“我问你们，派你们来我房间里，是你们被强迫的？”

摇头。

还好，我松了口气……

“那就是你自己不愿意陪我，是么？”

我不觉得意外。这种事情我遇到很多。

现在这年头，就算是当小姐出来卖的，也有权力选择不和客人发生关系的。我就遇到过在夜总会里，有的客人不管砸多少钱，小姐因为看客人不顺眼，宁可少赚钱，也不肯陪客人出场。

这年头，什么事情不都讲究一个双向选择么？所以，客和小姐，也不例外吧？

两个女孩听见我问话，却都僵住了，既不点头也不摇头。不过我没有心思在这个问题上深问，淡淡的看了妹妹一眼：“刚才……你以前没有做过这样的事？”

女孩没说话，不过从她眼神里的凄凉，我已经得到了答案。

“好了，我从来不喜欢勉强女人，也不是那种不要命的主儿。这回子事情，强扭的瓜不甜。我不要你们陪了，你们可以出去了。”

哪知道这句话出来，两个女孩同时吓得脸色煞白，连哭都不敢哭了。小身板儿瑟瑟发抖，仿佛筛糠一样。我看出点门道来，知道她们肯定不敢出去，多半是有人交代过，又或者这里的规矩严，半夜从我房间里出去恐怕要受罚之类的。

凭心而论，我觉得这种事情蛮缺德的。这两个小妮子的确水灵，清纯可人，而且居然还是极品的双胞胎，还是小雏儿！这样的，不管她们出于什么原因出来干这个，绝对是高价了！放在外面，就算叫价六位数，都绝对有大老板肯出价！想不到欢哥倒真的把她们送到我嘴边来了……

“好了，你们别慌了。”我已经拿起外套披在身上，指着两个丫头：“你们别出去了，就在这里待着。我自己出去走走。”

丢下两个小丫头不管，我已经走出了房门。

我不想问她们为什么哭，为什么事到临头，却表现得这么不专业。事情很明显，这两个少女太小了，或许是心里还没完全释放，或许是内心自尊心作祟，又或者是只是不喜欢我……

总之理由可能是多种多样的，不过这都和我陈阳没太大关系。

我走出房门，走向走廊前最近的一个电梯，直到进了电梯，我才忽然想起：

我刚才和那个少女，好像应该已经进了，这样算来，岂不还是夺去了人家的珍贵东西？

我无言的笑了笑。

并不是我对两个女孩的眼泪不心软，只不过，我已经见了太多这样的故事。

这不怪谁，要怪就怪命运吧。

堕落，有的时候就是这么回事儿，既然走到这一步了，婆婆妈妈的反而让自己难受，有的时候，就要有那种“跳河一闭眼”的劲儿，哪里来这么多悱恻？

我努力的强迫自己往恶意和冷血的方向去想，可惜，想了会儿，忽然发现原来我远远没有自己想得那么冷血，我还是对那两个女孩产生了怜悯心！否则的话，我也不会从房间里跑出来了！

或许，我真的是“一个好人”吧。

电梯停在了一楼，我走出大厅，这里的大厅和普通酒店的格局没有什么太大的区别，只不过前台后面站的都是非常漂亮的美女，看着倒是挺养眼的。

我走出大厅，来到外面。

和很多酒店一样，这里外面有一个大型的喷水池，我走到水池边坐下，仰头看了会儿星星，这里距离城区有一定距离，天空中的星图也似乎清晰了许多，我看着看着，忽然叹了口气，摸了摸空空的口袋。

唉，这时候要有一枝香烟就好了。

就在我叹息的时候，忽然听见一阵马达轰鸣的声音传来，随后就看见酒店旁边地下停车场的出口，一道红色的旋风席卷而出！一架造型极其嚣张的跑车仿佛怪兽一般带着怒吼咆哮飞驰电掣而出！那明晃晃的车头灯晃得我睁不开眼睛，我下意识的抬起手挡住了自己的脸孔。

跑车优越的发动机发出悦耳的轰鸣，汽车带气一阵狂风从我身边飞驰而过，却忽然听见一阵急刹车的声音，汽车围绕着喷泉转了一圈，重新飞到了我的身边，猛然停顿住，轮胎在地面划出了一条惊心触目的印记！

我独享星空的心情被打搅，略微有些不悦，却忽然看见跑车的车门缓缓打开，从里面露出一张清丽动人，却带着无限冷漠自信的脸庞。

啪！

杨微掏出打火机，给自己点燃了一根细长的女士香烟，坐在跑车里看着我，借着打火机的火苗光芒，她的一双的眸子在深夜之亮得吓人！

我看了她几秒钟，忽然露出一丝淡淡的微笑，开口道：“有香烟么？”

第二十三章 【杨微的秘密】

我从来没有坐过这种跑车，虽然我不知道这车价值多少，但肯定非常贵，非常非常贵。

坐在副驾驶的位置上，我感觉有些拘束，跑车车内空间不大，以我的身高觉得空间有些压抑，车内的质地都是金属构造，让我不敢触碰。

大概是自尊心作用，我脸上没有表现出什么局促，只是冷眼看着杨微，从烟盒里抽出一枝细长的香烟叼上。

“火？”我看了她一眼，含糊不清的吐出一个字。

杨微哼了一声，扔给我一个打火机，我刚点出火苗，却不防备她猛的一踩油门，跑车发出了一声轰鸣，然后仿佛忽然苏醒的怪兽一样猛然往前窜去！

瞬间强烈的失重感让我身子猛的一踉跄重重撞在前面挡风玻璃上，然后又狠狠砸回了座位上。嘴里的香烟掉落在衣服上，等我手忙脚乱捡起来的时候，发现裤子上已经烫了一个洞！

靠，我的衣服！这衣服是今晚欢哥给我的，很贵的！

瞪了杨微一眼，可这个女人却根本不理我，专心开车，性能优越的跑车仿佛一阵旋风一样飚出了会所区，我只看见两旁的建筑物和树木咻咻咻咻不停的往后飞去，我看见仪表盘上的数字，这才猛然醒悟过来！这女人居然飚到140码！

赶紧拉出保险带给自己绑上，杨微却早已经把车开上了一条公路。

汽车一路往通往东郊外盘山公路上驶去……

我居住的这作城市东郊外有座山，山并不高，海拔两三百米的样子，不过七八里长，这样的小山包在中国南方的丘陵地带很普遍。

山上绿化很好，还有一座几百年历史的古庙，此外还有一两个历史名人的坟墓修建在这里。

说实话，如果单纯从风景区的角度上衡量，这地方没什么稀奇的。景色也就一般般。不过这座山在本市另外有一种名声……

这里是男女玩的好地方！

很多有车一族，都喜欢把车往山上一开，找一个僻静的岔路口，或者小树林旁边停好，然后车灯熄灭了，把车里的座位方平了，带着自己的女伴就在车里开搞……

据说有些人就喜欢这种调调，说这样很感觉，而且说的文化一点…有种溶入大自然的感觉……这话说的真有点扯。

不就是“野合”么！

所以，在我们这地方，假如男人之间聊天的时候，问对方“昨晚上山了吧？”

意思大概就是“昨晚干嘛了吧？”

和“吃过了么”这种问候语类似。

我脑子里胡思乱想，瞧着汽车从岔路口切入了盘山公路一路往上，眼神不由自主往杨微飘了过去。

这女人想干什么？不会是想找我和她……

看她的模样不像那种乱来的女人啊……嗯，不过也难说，这女人是从美国过来的，那地方不是都很开放么？要是她找我，我答应不答应？车都上了，来了也来了……况且她的模样也是漂亮，我答应也不吃亏吧……

正当我心里还在想的时候，忽然车子猛的一震，停住了。

我清醒过来，心中对自己比划了一下中指，我想什么呢！难道是今晚被那对双胞胎弄出来的火还没消下去？

不过我并不后悔从房间里出来。

我不是什么好人，这点我自己清楚。我也不是不喜欢漂亮的女孩。

我喜欢美女，也喜欢和美女发生点什么。放着两个极品的双胞胎女孩，并不是为了显示我的善良或者其他什么。

关键是……两个女孩哭哭啼啼，可怜兮兮的模样，这种情况下，难道我还能硬上去把人家怎么怎么掉？换做是你，你和一个女人怎么的时候，她哭哭啼啼，一脸凄惨的模样，旁边还有另外一个女孩同样哭哭啼啼用绝望的眼光看着你……

你能做得下去？

我对强人所难可没什么兴趣！

杨微按了一下按钮，两边的车窗缓缓打开，她看了我一眼，然后对我打了一个响指，伸出两个手指。

“嗯？什么？”我愣了一下。

“烟！”杨微简短的吐出一个字。

我才想起来她把烟盒给了我，掏出来还给了她，杨微先给自己点了一枝，悠然的吸了一口，然后转头看着我，小嘴里喷出一道烟柱，正好喷在我脸上。

我有些不高兴，用手扇了扇，冷冷道：“杨小姐，难道你不知道这样很不礼貌么？”

“我对你很好奇，陈阳先生。”杨微忽然笑了。

她的笑容很奇怪，先是嘴角略微往上翘，然后跟着才是眼角，她的眉梢有点往上挑，很风情的样子，不过目光闪烁，让人看着有点深不可测。

“我有什么值得你好奇的？”

“这是一笔很大的生意。”杨微自顾自吸了口烟，缓缓吐了出来，才继续道：“我在来之前对叶欢做过很深的调查……你不用感到不快，这是很正常的程序，我们不可能在对对方不了解的情况下就来和他做生意。”

我点头，表示理解。

这大概和小偷作案之前都要先去踩盘子，是一个道理吧。

“叶欢身边的人我们都知道，他手下最信任的人是金河，不过金河的身份只是一个保镖，是他身边的手下，却并没有什么其他的本事。”杨微笑道：“这笔生意很大，你们这方面，需要他留在这里做统筹，还要和背后的老板沟通，所以叶欢本人无法离开。我一直很好奇，他会派谁跟我合作。因为这笔生意，需要有一个人跟我去美国，去拉斯维加斯。毕竟是这么大一笔钱，他不可能放心把钱就交给我带走，肯定要派一个人跟着去监管这笔钱。”

杨微笑了笑，道：“这笔钱会在拉斯维加斯开一个新的赌场，赌场的股份归我们双方共有，不管如何，你们这里都要派人过来，加入管理层。今天叶欢把你介绍给我，我很意外……因为我手里的资料里，没有任何关于你的消息。”

我沉默。

当然没有我。

我算什么？一个在夜总会里打工族。金壁辉煌这种地方，在本市虽然能排得上号，可是在杨微这种身份的人眼中，几乎是不可能看得上的。

除了欢哥欣赏我，这几年一直对我不错，其他的，我根本没有任何值得注意的地方。

想到这里，我开口道：“难道欢哥打算，派我去美国……当赌场的管理人员？”我苦笑：“可是我不懂这些……我甚至没有上过大学。”

杨微忽然笑了，她的笑容里带着几分嘲弄。

“大学？陈阳先生，别开玩笑了。虽然我在国外，但是国内的大学是一种什么情况，我还是大概了解的……国内的大学？能学到什么东西？”

我点点头，她说的没错。

大学是什么？

在国内，对于百分之九十以上的大学，百分之九十以上的大学生来说……

大学等于上网，玩游戏，旷课，看小说，谈恋爱，作弊……

大学里有一切，有青春岁月，可唯独没有一样东西……学习。

可以说，任何一个人将来走上社会之后，工作挣钱养活自己，所需要的一切技能，都是后来在社会中学的，没有什么是大学里教的！

很多时候，我也不能理解……人们花个七八万上大学，浪费四年时间，毕业之后每个月拿七八百块工资……为什么？

杨微笑了笑，道：“如果这次生意顺利的话，我们的赌场会在半年之后开业，而这半年时间，足够叶欢把你培养成一个合格的接班人了。我想，今晚他带你来这里，应该就是这个用意吧。你们这里的赌场虽然和美国相比，还不太正规，但是你在这里干几个月，也能学到很多东西……不过这些都不重要……重要的是，你是谁？是什么人？你和叶欢是什么关系？他为什么会这么信任你？把这么重要的事情交给你做？”

我刚要开口，杨微却摇摇手，她淡淡道：“其实我不用问你这些，今晚我已经把事情汇报回去了，最多一天之后，你全部的资料就会放在我的桌上，从你小时候幼儿园的记录，你上小学时候某次考试得多少分，你中学给谁写过情书所有的一切，只要我想知道的，都能查到！”

我哼了一身，虽然心里有些不爽，不过却明白，她说的都是事实！

想了想，我说：“那你带我来这里干什么？和我说这些话又为了什么？”

“我说了，对你好奇。”杨微笑得很从容，她的笑容里带着一种神秘的味道，忽然低声道：“陈阳……我甚至想，你会不会是叶欢的私生子？”

我眼睛一翻，忍不住怒道：“你才是私生子呢！！”

这话刚脱口而出，我立刻心想：坏了！

这女人是什么身份？这话肯定是大大得罪她了！

却没想到杨微只是眉毛一扬，用一种冷淡却复杂的语气缓缓道：“是又怎么样！”

第二十四章 【夜袭】

这下轮到我呆住了。

语塞了几秒钟，我吃惊的看着杨微，她神色淡然，语气里含着嘲弄：“怎么，觉得奇怪？还是我不像是私生子？”

“不是，你很像……啊不，我不是这个意思。”我有些手足无措，头上都出汗了。

“没什么。”杨微吸了口烟，她的神色看似淡然，可是眉宇里却藏着几分冷冽：“我从来不以这个身份为耻。一个身份而已，我还是我。”

我想了会儿，奇道：“这种事情，你又何必告诉我？”

杨微哈哈大笑，指着我道：“看来你真的不是这个圈子里的人……一旦我们合作，就算你不说，叶欢也会把关于我的资料告诉你。我会调查他，他难道就不会调查我么？况且，我对自己的身份从来不隐瞒的，也从不觉得羞耻。”

顿了一下，她声音低了下来，仿佛淡淡自语道：“觉得羞耻的不应该是我，而是我的父亲。”

我一下好奇起来，这个女人似乎很奇怪，也很复杂……她看似骄傲，仿佛很强势的一个人，可是不知道为什么，在这么一瞬间，我却居然对她生出几分怜悯来……

大概是感觉到气氛有些沉闷，杨微笑了笑，拉开车门走了出去。我们的汽车开出了盘山公路，停靠在山坡前，周围有一片小树林，旁边十步的地方，是一个小山坡，当然，这里不是什么悬崖峭壁，这种海拔不过两三百米的小山，下面也不过是一个山谷而已，只是这里看上去，往下的地势比较陡峭罢了。

夜晚的空气清冷，我跟着下了车，大口呼吸之下，只感觉到一丝凉气透彻心肺，不由得精神一振作。杨微就在我眼前，站在山坡前抽烟，黑暗之中，她之间的香烟仿佛一点灯火一般，一闪一闪。晚风把她的长发扬了起来，感觉有点颓废。

我这时才察觉到，原来刚才一直我都忽略了，她和赌场里看到的时候不同，换了一身衣服。不再是那套西装加短裙，而是变成了一身紧身的皮衣，下面穿着一双长筒皮靴。贴身的皮衣很薄，也很紧，把她的身材上诱人之处完全勾勒出来了。

这样的夜晚，在这样幽静的地方，和这样一个美女站在一起，吹着晚风，看着星星，应该是一件愉快的事情吧？

我苦笑了笑。

杨微已经转过身来，她看了我一眼：“陈阳先生，谢谢你陪我出来兜风。”

我笑笑：“也谢谢你的香烟……不过好像你对我并没有什么好感。”

杨微走了过来，抬眼瞧了我一下：“是的。事实上，我不是针对你，而是对这次我们生意的合作，我原本就是反对的。”

“为什么？”我只是随口问了一句。

杨微笑了笑：“很简单，如果只是和叶欢先生合作，我没有意见，因为他是一个很不凡的人。和这样的人合作，我们的共同利益才能得到保障。不过遗憾的是……你们内部并不团结，我似乎听说叶欢先生自己都有些麻烦没有解决。我害怕我们的生意会因此受到影响。”

我怔了一下，欢哥有什么麻烦？

杨微淡淡道：“我们家族内部，我反对和你们合作。同样的……你们的组织内部，也并不是所有人都希望与我们合作。似乎你们的组织里，有人找到了亚洲其他国家赌场谈了合作生意，叶欢先生似乎也知道这点吧……”

她看出我对这些事情并不了解，所以说了这么多就住口没有继续了。

“回去吧。”杨微扔掉烟头：“我只是对你这个人好奇，想和你接触一下，看看你是一个怎么样的人，现在我的好奇心已经得到满足了。”

她说完，从我身边走过，往跑车走去。

奇怪的女人，我摇摇头，走在她后面……

忽然，借着淡淡的月光，我仿佛看见左侧方向有什么东西一闪……那亮晶晶的光芒，带着一种金属感……

我心中立刻生出警兆！几乎完全是条件反射一样，我忽然纵身扑了上去，双手已经从后面搭住了杨微的肩膀，两个人借着我冲撞的力量一起扑倒在地，然后就地狼狈的滚了几滚，耳旁却听见“叮”的一声极为清脆的声音！

只见那道亮光击在了车身上，黑暗之中居然迸出一道火星！随后跌在地上我才看清，原来是一把匕首！

我来不及起身，已经看见有三四条人影飞快的从一侧的树林里扑了过来，夜色中我看清了，是几条大汉，人人穿着黑色的西装，手里拿着明晃晃的长形的利器，有钢管，似乎也有砍刀！

见鬼！

我来不及思考，第一时间松开了杨微，就地一滚，已经滚到了车边，顺说抄起地上的那把匕首！触手很凉，是软木柄，匕首上有血槽，两侧都开了锋，我反手握住匕首，身后的人已经快速冲到面前！

最先的一个人目标很明确，是我！很显然这些偷袭者是老手！要先干掉我这个唯一具有反抗能力的男人！一道劲风，那人双手举着钢管已经当头砸了下来，我身子一侧，不退反进，用肩膀侧着朝他怀里撞了过去，那人显然没有防备，钢管砸空，反而背我撞得一歪，我顺手已经把匕首插进他的肩膀，同时左臂的手肘重重撞在他的心口！这人闷哼了一声倒了下去，我来不及回头，身后已经有人砸了下来，就地一滚，当的一声，对方一刀砍在地面，我双腿飞快的蹬了出去，正踢在他的足踝上，那人哎呀一声，扑倒下来。我已经侧过身子，一手撑住地面，一手重重切在他的脖子上。

受袭之后，杨微第一时间就去拉车门，可惜后面已经有人赶上了她，杨微已经被对方拉住了手臂，不过奇怪的是等我站起来的时候却听见背后一声闷哼，那个抓杨微的壮汉捂着自己的小腹跪了下去……联想到杨微今晚穿的皮靴下的高高细细的鞋根，我忍不住心里一纠……

后面有人扑了上来，一把从后面抱住了我，他手里抓着的钢管卡在我脖子上，我连使了两次劲，却没发挣脱他，此刻左边已经有人抢到我身边，抬手就把手里的武器朝着我砸了下来！我无奈之下，只能抬起左臂去挡……

砰的一声，我只感到手臂剧痛，不过庆幸的是这人手里拿的是钢管不是砍刀，否则我的一条胳膊今晚就交待在这里了。

疼痛激发了我的血性，我双手抓住抱着我那人的手臂，腰部用力，一个过肩摔把他丢了出去，这时忽然才听见杨微那里传来了一声惊呼，只见她已经被人拧住了手臂，杨微的力气明显比一般女孩大，那个拧住她的家伙看似很吃力，还没有能完全控制得住她。

我飞快的扑了过去，杨微看我的动作，忽然就身子一矮弯下腰去，那人立刻就暴露在我面前，我深吸了口气，身子侧着跃了起来，腾空一米，然后右腿准确的踢在他的胸口！一个非常凌厉的回旋踢，这人轰然倒飞出去足足两米！

我没有再看他，我清楚自己这脚的威力，普通人被我踢中，至少断两根肋骨！哼，我和师父学功夫几年，谭派腿法还是学到了几成火候的！

一手拉起杨微，我稍微喘了口气。好久没这么活动了，尤其是刚才的回旋踢这种大活儿，平时我是很少使的。

这时我忽然看见杨微的眼睛里露出异色，方向是我的身后！我心里一动，没有回身，反手就把匕首掷了出去，同时拉着杨微往边上闪……

一声轻响，我丢出的匕首被来人一掌打飞了！我这时回过身来，才看清楚对方的模样，是一个穿着黑色夹克的男人，手里没拿武器。

“嘿，年轻人好身手啊。”这人冷笑，原本一步步走来，忽然脚下速度放快！只见他身形微晃，步伐腾挪之中，双臂轮圆，右手一拳直捣我的心口，我哼了一声，这人看动作应该也是练过的，这一招简单的黑虎掏心，力道和速度都很不错，我退后半步，单手横在胸口，等他拳到，顺势一拉，身子一退，又反手捏住他的手腕，使劲一扭！这一招借力拉住他的手腕又一扭，那人哼了一声，身子被迫往前半步，我已经飞起一脚朝着他左边肩膀踢去，那人无奈只能抬起左臂挡了一下！

砰的一声，他踉跄了一下站稳，我则迅速推开两步。他吐了口气：“哼，谭腿，练的不错。”

“打你足够了！”我毫不示弱。哼，打架！我小五最喜欢！

“再来！”那人拧身又上，不过这次他面对我当面的一拳却不躲闪，我一拳砸在他肩膀上，他却只是哼了一声，身子略微晃了一下，已经捏住了我的肩膀，我咬牙干脆整个人往他怀里撞了过去，砰的一声，两人一起倒地，扭动之中，我胸口剧痛，原来是他趁势两拳击在我肋骨上，幸好两人贴在一起，他也不好发力，否则我感觉这人的伸手，足够把我肋骨打断了！

他的力气很大，而且似乎练过擒拿之类的功夫，我被他纠缠得施展不开，手肘往他腰腹击了两次都被他压住了，这个时候我不禁心中有些不安！

这个人是谁？

他的身手很强！不是一般人！

原本被袭，我还以为是流窜在山上的流氓。因为我曾经看过报道，因为这山上被很多年轻人当成“打yezhan”的好地方，同时就滋生了不少靠山吃山的流氓，他们借着山上地方偏僻，趁机勒索情侣。

开始我以为是遇到了这种人，不过现在看来不是，因为我感觉被我打倒的这几个人都是身材彪含的壮汉，尤其是现在和我厮打的家伙，身手很强，绝对不是一般的流氓！

扭打之中，我忽然反手抓住了他的头发，然后用力一扯，那人痛叫了一声，我手里已经多了一丛毛发，趁着他一分神，我拼着对他的一拳不抵不挡，另外一只手已经用力切在了他的腋窝下。

我们两人同时哼了一声，我胸口被他打得气闷，他则腋下被我打中，整条手臂恐怕都要酸麻半天了。

我趁势扭开了他，他会擒拿功夫，这么近距离我太吃亏了。可我刚刚滚开两步，正要站起来，却忽然感觉到脑壳上被一个什么东西顶住了……

抬头一看，这个家伙满脸痛苦，喘着粗气，一条手臂无力的垂着，可是另外一只手里却拿着一个黑色的东西，顶着我的脑袋……

是一把枪！

我日！我心里骂了一句，咬牙瞪着他。

“站起来吧，慢慢动。”他喘气，不过眼神有些得意：“小子，你很能打啊。把我手下都打伤了好几个……不过你能打又怎么样？你以为拍动作片啊！逼急了老子请你吃子弹！”

我胸口疼得让我直吸凉气，盯着他的眼睛：“你们是什么来路？”

他没回答，忽然抬起一拳捣在我腹部！

我哼了一声，身子立刻往后踉跄退了出去，足足四五步才勉强站稳，然后只觉得胃部剧痛，口中一甜，弯腰就吐了出来。

幸好没吐血，只是胃部受到重击的正常反应。

“小子，不许躲啊！”他冷笑一声，又欺身上来，这次是一脚踢向我的小腹！靠！这要被他踢实了，老子可就断子绝孙了！我赶紧让了一下，被他一脚瞪在我大腿上，我又往后跌了下去。

后面杨微已经被人抓了起来，拉到了这个人的身边。杨微脸上似乎有些惊慌，不过我却看出她的眼神很冷的样子。

拿着枪的人打量了杨微两眼，低声道：“是她，没错。”

我醒悟过来，这些人是来找杨微的！

就在这时候，忽然也不知道杨微哪里来的力气，身子猛然挣脱了抓住她的那个壮汉，整个人朝着拿枪的家伙撞了过去！

那个人似乎愣了一下，不过随即杨微刚撞上他，他忽然痛叫了一声，身子软了下去……

砰！

枪响！

我几乎是本能的扑倒，仿佛是感觉到子弹擦着我的耳朵飞了过去，不过身子倒下去的时候，却忽然感到一滑，然后不由自主就坠落下去……

日，是山坡！

第二十五章 【内衣】

我没有玩儿过蹦极游戏……我想来觉得那种，让一个人好端端的没事干，身上绑根绳子就从悬崖上往下跳……什么？刺激？你身上不绑绳子往下跳！我保证更刺激！

纯粹是一种神经病运动！什么挑战极限？我看是挑战死亡差不多。可问题是，死亡有什么好挑战的？迟早一点，人都要被死亡干趴下的。再说了，这世界上，从人类到畜生，从灵长目到竹节虫……有哪种生物是能战胜死亡的？迟早一点都化成灰……

正因为我没玩过蹦极，所以我没有体验过这种从高处自由落体的感觉……不过现在我知道了……这感觉，很不爽！

坠落的时候，我的心猛的拎了起来，仿佛一口气憋在胸口就出不来了，全身的血液似乎一下都涌到了头顶！不过说实话，我这样还不能算完全的自由落体，更像是从山坡上“滚”下来的。山坡大约接近九十度，可毕竟还是有一点坡度的。我一路滚落下来，也不知道多少地方磕磕碰碰，开始遇到第一块石头的时候我还疼得惨叫，可很快我的惨叫就被第二次碰撞给堵回嗓子眼里去了，全身也不知道多少处伤口，最后干脆整个人都麻木了！

幸好没有什么石头碰到我的脑袋，否则我今天就要把一条小命丢在这个地方了。下坠的时候，开始是一片石头坑坑洼洼，而下面则是一片树林，还有两三株歪脖子树偏偏扎根在山坡上，我好死不死的撞了上去，一阵摧枯拉朽，直接砸断了一根之后，顺利挂在了第二根上面，可惜我后面还有一个杨微，不偏不倚正砸在我身上，于是借着她的力道，下面的那棵树承受不住了，两人一头又栽了下去……

等我终于落地的时候，只感觉全身猛的一震！那震动几乎要把我的腰震断了，我已经记不清一路上撞断了多少树枝，落地之后第一个反应就是：疼！

全身没有一个地方不疼！疼得钻心！我没有晕过去，要是晕过去恐怕反而舒服了！我感觉自己连喘息都带着颤抖，眼前一阵阵的发黑，抬头看天都变色了，忽黑忽红的，我这才意识到，是头上流血了，挡住了眼睛。

我挣扎了一下，先试探了一下自己的身体……好像情况还没糟到家，似乎各个零部件都还在，没缺什么，只是内部是否完好就不知道了。

我知道常识，这种高出坠落下来的人，落地后先不要用太大力气动作，而是最好一点一点的尝试自己的各个部位，看看能否使上力。

可惜，我努力了一会儿，觉得实在是没有力气动弹，只能躺着干喘气。也不知道过了多久，我才感觉四肢恢复了一点控制力，挣扎着努力坐起半个身子，却立刻疼得差点当场昏死过去！我的左手臂似乎骨折了，轻轻一碰都疼得直淌冷汗。我咬牙扶住自己的左臂，捏了一下，疼得直哆嗦。

周围是一片林子，并不茂盛，往上看了看，才看见山坡。不由得生出几分劫后余生的感觉来。

我真是命大了！从这里往上看，这山坡很高，至少有几层楼那么高了，不过幸好不是完全九十度，否则一头栽下来，我不死也重伤了。这么滚下来，倒是减缓了不少下坠的力道，中间有被几株小树树枝挡了几下，现在看来，唯一的重伤就只有左臂骨折了。

我一面吸着凉气，一面往左右看去，果然看见杨微头朝下趴在我身边不远，她身上的皮衣破了好多地方，一道一道的划痕，早已经破烂不堪，头上身上全是灰土。我坐着喘息了一会儿，才终于又攒了点力气，朝着她爬了两步，忽然感觉到右脚的脚踝剧痛，我心里一沉！难道我的脚断了？这可把我吓了一跳！

我练的功夫大多都在腿上，腿部如果受了重伤，将来就算治好了，功夫也大打折扣了！我挣扎着把自己挪到杨微的身边，用力把她翻了过来，杨微脸上黑糊糊的，还沾了不少枯草，我心里有些沮丧，也顾不得什么怜香惜玉了，用力在她脸上拍了几下。

杨微这才幽幽醒来，睁开了眼睛，刚一动弹，忽然脸色一变，眉宇间满是痛苦的神色。

“你怎么样？杨微？”

“疼！”杨微咬牙低声回答了我一个字。不过随后她喘了会儿气，终于缓过劲来了，轻轻试着挪动了一下身体，好像没有什么重伤，居然坐了起来。

不得不说她运气比我好，因为是一路跟在我后面下面的，有什么磕磕碰碰的地方都先被我扫平了，她的伤势比我轻很多，只是肘关节和膝关节磕破了，鲜血直流，还有就是身上有不少硬伤，不过都不严重。只是可能落地的时候被震了一下，加上惊吓，这才躺了这么久吧。

看她没什么事情，我才苦笑道：“好了，从这么高摔下来，能不疼么？你没受更严重的伤就算不错了。”

看着我抱着一只膀子，杨微皱眉：“你的手臂怎么了？”

“大概是断了。”我摇摇头。杨微凑了过来，就要摸我的手臂，看我躲闪她低声道：“别动，我学过医！”

她仔细的捏了两下，然后低声道：“看来是骨折了，你还有其他什么地方不舒服？”

“废话！我全身都不舒服！”我笑骂道，不过随即脸色一黯：“我脚踝疼，不会也断了吧？”

杨微在我脚踝上摸索了一阵，疼得我直咧嘴，她却摇摇头：“不知道，应该没断，不过也可能是你关节出问题了，我现在可看不出来。”

随即她住嘴，脸色有些阴沉。我心里一动，低声道：“那些人是来对付你！我们掉下来，他们说不定会追下来的，我脚伤了动不了，你先走吧，找地方躲躲！你身上有电话么？赶紧打电话回去求救！”

杨微哼了一声，道：“走？我现在能走哪去？我身上哪里有电话？就算有也摔坏了！”顿了一下，她又道：“他们应该不是想杀我，不然的话一上来就用枪了。看来是想抓我回去……”说到这里，她又垂下头思索着什么。

我叹了口气：“别想了，你赶紧先走吧，就算走不远，也先找个地方躲躲。他们多半会下来找你的。”

“你呢？”

我忽然生出一股怒气：“废话这么多！我当然坐在这里等了！他们抓的是你不是我！到时人家找来，我就躺在地上一挺，装死也好装晕也好，他们还能杀我灭……”说到这里，我不禁闭上了嘴巴。

杀我灭口，这帮人估计真能干出来！他们既然想抓杨微回去，没理由还留着我这个和他们朝过相的人吧？

杨微已经站了起来，不理我，转身走开了。

我愣了一下，这个女人真这么绝？说走就真这么走，一句话都没有？！

不过她只是走开几步就转身回来了，手里拿着一根从地上捡起来的木棍，把棍子扔给了我，然后过来用力抓住我肩膀把我提了起来。

“你拄着棍子，我再架着你，总不能在这里等死，我身上没电话，和我的人联系不上！这里距离酒店有几公里，我们总不能喊救命吧？”杨微不由我反对，已经拉过我的胳膊从她的脖子后面绕了过去，我闷哼了一声，我的这条胳膊断了，被她这么一拉，疼得差点叫出来。

“快点！你想等死么？！”杨微喝了一声。我知道这时候不能婆婆妈妈，咬牙忍耐，另外一只手抓起木棍，用力支撑着自己的重量。

开始的时候我还不好意思把全部重量压在杨微身上，可是毕竟走了两步实在坚持不住，身体的重量终于一点点的从木棍转移到了杨微的身上。

我们两人朝着树林里走去，同时小心翼翼的倾听周围的动静。树林里一片黑暗，不过幸好我从小练武，黑暗环境中的视力也比正常人强很多，一面看着周围的环境，一面指点杨微。

我们两人这么蹒跚走了五六分钟，大约走出三百多米，我实在坚持不住了，看到左边山坡下有一小块凹进去的地方，往哪里一指：“那个地方应该能藏一会儿。”

走近了一看，这地方的确很隐秘，前面有两颗树正面挡住了视线，而山坡下凹进去的地方足足有两米深，勉强算是一个山洞，不过在我看来却更像是一个勺子。

刚才走了一会儿，我头上鲜血流淌不停，已经顺着脖子淌到了身上，还有一些鲜血顺着我的胳膊流到了杨微的脖子上，两人走到那个勺子里坐下，杨微才感觉到自己脖子上粘呼呼的，顺手一摸，一手鲜血，她皱眉：“你怎么流这么多血？”

我有气无力的笑了笑：“废话！你从这么高掉下来，你试试！”说完这句我才觉得不对，人家可不是和我一样掉下来的么？想了想又改口笑道：“我这是代你流血！一路下来都是我在你前面当肉垫，伤都让我一个人受了，现在血也自然流得多点。”

杨微不说话，勾住我的脖子抱住我的脑袋凑过来看了几眼，语气有些凝重：“你头上怎么受过伤？伤口还没长好就又崩裂了！”

“我最近有血光、血光之灾……嘿嘿！”我无力的摇摇头，可是随即动作就停了，因为一摇头我就晕得厉害。

“躺下！”杨微把我推躺在地上，然后忽然对我一瞪眼：“闭上眼睛不许乱看！”

说完她转过身去，拉开皮衣的拉链，我从背影看见她用力在自己里面的衣服上撕扯了几下，然后又把拉链合上，转身看了我一眼，也没说什么，拿着手里的一块布条，先给我把脑袋上的血擦了擦，又小心翼翼的给我包扎了一下。

第二十六章 【荒山野外】

察觉我在看她，杨微眯气眼睛，冷冷道：“你看什么？”

我笑笑，没敢说出来，只是问道：“想不到你仇家还挺多……你不是从美国来的么？怎么仇家都追到中国来了？”

杨微想了想，低声道：“我不知道……应该不是我在美国的仇家，我们家族在美国没有什么仇人，就算有仇人，也不会追杀到这里来。我怀疑不是美国那里的人干的。”

我怔了怔，心里闪过一个念头：“我们晚上出来的事情，有谁知道？”

“没有什么人……他们会在这里突袭我们，肯定是跟着我们的车过来的，然后听在远处，从树林里摸过来……也就是说，我们从酒店会所里出来的时候，就有人盯住我们了。”杨微一面想一面说，忽然语气冷了下来：“我觉得不像是我们在美国的仇家……好像是这里的人干的！”

“这里的人？”

杨微笑了笑，她的模样看上去有些狼狈，可是眼神却依然镇定自若：“这很简单……多半是和我们的生意有关系了。我不是和你说过了么，我们家族内部并不是所有人都赞成和你们的这笔生意，至少我就反对……同样的，你们的内部，也并不是所有人都支持叶欢做这笔生意！”

“你是说……欢哥的组织内部不合，为了破坏这笔生意，就找人把你干掉？”我语气严肃。

“现在还只是猜测。”杨微摇摇头。不过她似乎知道我对这些事情不是很了解，也不想在这个问题和我多说，反问道：“我看你的身手很不错，你是不是会功夫？”

“嗯。”

“你很厉害啊，我身边的保镖恐怕都没有你这么强。他们的格斗术肯定不如你，不过他们会使枪，你恐怕就不行。”

“哼！”我不悦道：“那是在美国！中学生都能拿把枪满街跑！你以为中国这个地方，谁都能弄把枪玩玩么？”

杨微笑了笑：“不管如何，今晚幸好有你了，如果不是你，我现在已经遭殃了。”

我嘿嘿笑了两声：“看来你这样有身份的人，安全也得不到保障啊，我原来以为你这种人出门都带着大队保镖的。”

想了想，我忽然脑子里猛然想起一件事情：“对了，刚才在上面，那个家伙用枪指着我的时候，你怎么一撞到他的身上，他就倒下去了？”

那个家伙的身手我是亲身体会过的，别说杨微这么个女孩撞了一下，恐怕就是我上去给他一拳，都未必能放倒他。

杨微笑了笑：“刚才我手里有个东西，不过可惜，掉下来的时候丢了。”

“什么？”

“微型电棍。”杨微道：“可以瞬间产生让人麻痹甚至昏厥的电流。”

“靠！”我无力的骂了一句：“你倒是胆子大！你就不怕用电棍打他一下，他手里一失控，一枪把我打死？”事实上刚才真的很危险，那个家伙被电了一下，果然手指时空，开枪了！不过幸好他被电晕的时候打歪了，子弹擦着我耳朵飞了出去！

面对我不快的质问，杨微却冷笑一声：“哼！那你呢？你掉下来的时候拉了我一把！如果不是你拉我，我不会和你一起摔下来吧？”

“废话！如果不是我拉你下来，你现在还在上面！早被他们抓走了！”

“哼！”杨微语塞，不过却默认了我说的事实。

我们沉默了一会儿，她才低声说了一句：“陈阳……谢谢。”

我们在这里躲了不知道多久，大约有近一个小时。我们说话的时候一直留心注意倾听周围的动静，却迟迟没有人下来追我们，也不知道是他们根本没下来抓人，还是下来过了却没有找到我们。

反正时间多过一分，我们就多一分安全！

我和杨微的猜测都是一样，这些人是跟踪出来偷袭的，他们不敢在这里停留太久的。找不到我们，迟早会离开。

山里的夜晚还是很冷的，我身上多处受伤，又流了不少血，此刻半夜三更，吹着冷风，还这么躺在冰凉的地上，不到片刻就冻的全身僵硬，后来任凭我如何忍耐，都无法抑止自己的身体瑟瑟发抖。

“你冷？”杨微察觉到了我身体的动静。

“废话，得得得得……”我一面说，牙齿一面打架。

其实，按理说我应该迁怒杨微才对，原本没我什么事情，这事情全是她拖累的，可是我却怎么也不好对她生出什么埋怨来。

唉，人家都把衣服撕下来给我包头上了，我一个大男人，看见美女有难，怎么也不可能袖手旁观吧？

我忽然感觉到杨微身子动了，她似乎迟疑了一下，然后身子靠了过来，伸手抱住了我，我们两人就这么紧紧贴在了一起。忽然被这么一个若软的身子抱在怀里，我只觉得心底一颤！她的身体柔软之极，仿佛还带着一股淡淡的女孩儿家的香气，我不由得一荡……

不过随后，我感觉到她的手冰凉，身子似乎也在颤抖。

嗯，原来她也是冷的。

正想着，杨微冷冷道：“你不许胡思乱想，我只是觉得两个人抱在一起容易取暖。”

“我……我倒是准备乱想……可……可是……我我我现在哪还有心思啊，得得得得……”

我感觉脑袋有些疼，又有些痒，忍不住扭了扭脖子，却忽然感觉到自己的头似乎碰在了什么地方，好像……

猛然，我明白了什么，杨微气息有些不稳，怒道：“你老实点！再乱动我就杀了你！”

“嘿嘿……”我苦笑：“抱歉，抱歉……我不是故意的。”

“哼！”杨微哼了一声，不再理会我。

两人都有些讪讪的，我沉默了会儿，道：“我们不能一直这么等在这里吧？得想办法求救。”

“嗯，我车上有定位器，我手下人看我迟迟不回去，就会出来找我的。”杨微叹了口气：“现在我们不能出去，鬼知道那些家伙是不是还在周围找我们。”

我无语。

我的手机根本不在身上，不过就算在，这种情况下也早就摔坏了。在这种荒山野岭的，就算我们大喊救命，也不会有人听见。

又沉默了一会儿，杨微忽然开口问了我一句：“陈阳……你杀过人么？”

“嗯？什么？”我有些意外：“怎么想起来问这个？”

杨微没说话，我只好叹了口气：“没有。”

“那你的功夫怎么学的？”

我苦笑道：“拜托……大小姐……学、学功夫、又不是为了杀、杀人……”说到这里，我忽然心里一动，反问道：“你杀过？”

杨微还是没说话。

又沉默了一会儿，我忽然听见“咕咕”两声奇怪的声音，正好奇中，又听见两声“咕咕”，仿佛是什么气体滚动的声音……

“夷？什么声音？”我忍不住问了一句。

“……”杨微似乎没忍住，没好气道：“我的肚子……我饿了。”

我有些想笑，可是又不好意思：“你饿了？”

“哼！不然你以为我半夜开车跑出来干吗？我是因为肚子饿了，听说你们这里有一种很不错的小吃，准备去尝尝。”

“奢侈啊……”我叹息：“酒店里什么吃的没有？你还要开车去市区？”

“真正的小吃，酒店里怎么可能有？”杨微淡淡道：“我喜欢吃小馄饨，而且必须是那种路边摊做的，用炭火烧出来的才好吃。我从小在美国唐人街的时候就喜欢吃……酒店里做的，根本没味道！”

我无语。

简直是腐败到家啊！

半夜开着高级跑车出门，只为了去吃一碗路边摊上的馄饨？！

看来有钱人的品味，真的很难说啊……

沉默了会儿，杨微又问道：“你今晚又怎么会在酒店下面？一个人坐在喷水池边上看星星？”

我想了想：“说实话，你真的应该庆幸我今晚能在酒店楼下遇到你。否则的话，现在就没有人陪着你一起掉下山坡了。”

杨微笑了：“我已经说过一次谢谢了。”

“嘿……你那么有钱，我觉得你不如还是给我一张空白支票，比较能表达你的诚意。”

“你想要钱？”杨微忽然坐直了身体，惊讶的看了我一眼，仿佛看外星人一样：“你是叶欢的心腹，你会缺钱？叶欢对他的手下人一向很好，你在他手下做这么大的生意，怎么会缺钱？”

“唉……”我摇摇头，再次说了一句我今晚不知道说了几遍的话：“我不是有钱人的，真的不是。”

“那你是做什么的？”

“我是……”我想了想，道：“反正这些资料你也能查到的，何必问我。”

杨微笑了笑，道：“说说也无妨吧。”

我忽然心里一动：“我怎么感觉你好像是故意在逗我、逗我说、说话……”

杨微脸色有些古怪，想了想，笑道：“那是因为你受伤流血太多，我怕你睡着之后就一睡不醒了。”

“胡说八道。”我哼了一声，道：“我又不是受了什么致命伤。”

杨微张了张嘴巴……

上帝啊！我居然看见她脸红了！这个骄傲冷漠的女人，居然好像是在脸红！

随后我似乎听见她低声说了一句……

“这里太黑了，如果没有一个人陪我说话，我会害怕。”

我看呆了！

杨微的脸上闪过一丝羞涩，虽然这一丝羞涩很快就消失了，脸色也瞬间就恢复了冷淡，可是那眼波却不由自主的柔和了许多，原本她就是极美丽的一个女孩，此刻眼波温柔下来，居然是如此动人！

我几乎是不由自主就下意识顺嘴道：“可惜……可惜啊……”

“什么？”

“杨微，你很漂亮……可是如果你偶尔能多软弱一点，你的魅力会更增加很多。”

杨微脸上闪过一丝羞怒，随即脸色沉了下来，咬牙道：“闭嘴！我的事情不用你过问！”

顿了一下，正当我大感无趣的时候，忽然又听见她用一种更低的声音道：“你……你刚才说什么？我……很漂亮么？”

“唉……”我叹了口气：“谁说你不漂亮的……除非他是个瞎子。”

杨微脸上闪过一丝红晕，眼波仿佛又柔和了几分，不过随即她脸色一寒，怒道：“我漂亮不漂亮，也不关你的事！”

说完，用力一推，我痛呼一声被她推到了地上，牵动了手臂的伤痛，忍不住哼了几声。

不过这次杨微却不管我了，看都不看我，任凭我躺在地上。我挣扎了一下，单手支撑自己爬了起来，仰身靠在山坡上，喘了几口气，苦笑道：“这年头，夸女孩漂亮都会挨骂……难道有人偏偏喜欢被人说成丑八怪么？”

杨微却不为所动，冷冷哼了一声：“够了。”

两人又陷入了沉默，我只觉得这个女人有点古怪，脾气更是琢磨不透。

过了一会儿，忽然听见她低声喊了我一声：“陈阳。”

我没吭声，她又低声喊了一句。

“嗯？”

“你没睡着？”杨微似乎语气很轻松：“你说点什么吧。”

我有些心里不悦：“说什么？”

靠，这个女人变脸比翻书还快！

刚才叫我闭嘴，现在又请我说话！

“说说你怎么学功夫的？或者说别的也行。”杨微叹了口气，她的语气虽然冷静，但是已经多了几分请求的味道：“我不喜欢在黑暗的地方一个人呆着，我总会感到不自在。”

“学功夫的事情有什么好说的。”我叹了口气：“现在这个年代，就算功夫再好，也顶不上一把枪好使。”

不过说到这里，我忽然笑了，先是小声笑，后来忍不住笑得大声了一点，再后来牵动了伤口疼的我又笑又痛哼。

“你笑什么？”

“我……”我深深吸了口气：“说起练武功的事情，我忽然想起了一个笑话。就我们两人从山坡上掉下来的这个事情……如果是放在故事里面……嘿嘿……假如我们掉下来的时候，发现下面有一本武功秘笈，那么我们的故事就可以拍武侠片了。假如我们掉下来的时候，在下面遇到一个道骨仙风的神仙，那么可以拍成修真的剧本……假如我们掉下来的时候不小心穿越时空回到了古代或者到了魔法世界异时空，那可以拍成一个穿越剧本，假如我们掉下来的时候下面正好有一个外星人遗迹，那么就变成科幻剧本了……假如我们掉下来的时候，下面是一片乱石……”

杨微果然上钩了“那么会怎么样？”

我叹了口气，故意忍着笑：“……那我们就挂了。”

杨微愣了一下，随即展颜笑了起来。

顿了一下，她瞟了我一眼，语气里含着淡淡的笑意：“陈阳，想不到你还会说笑话。”

我笑笑：“笑话我当然会说……只不过你这个人太冷，刚才我们在上面聊天的时候，觉得你很傲气的样子，有些难以接近。”

杨微点点头，似乎想了想，却用一种很认真的语气，低声道：“你再说一个吧，我现在很想再听一个。”

再说一个？

说实话，其实说笑话不是我的专长，我也不太擅长用笑话哄女孩，我不是那种甜言蜜语类型的男人。

想了想，我才终于想起了一个笑话，是关于小姐的……这不奇怪，考虑到我的工作环境，我听到的笑话有不少都是关于小姐这个行业的。

第二十七章 【是她？不是她？】

我已经记不清我讲了几个笑话。我原本也不是一个擅长于说笑话的高手，更何况因为我出身夜总会里，平日里听来的笑话也大多是和“色”沾点关系的。有的隐讳一些，有的则粗鄙不堪。

我一个个说了出来，杨微只是静静倾听，偶尔露出微笑。只是笑得却并不强烈，仿佛我的每个笑话她都听进去了，也被我逗乐了，可是却偏偏又带着那么几分淡然的样子……怎么说呢，很克制，很理智。

说了一会儿，我有些疲惫，重伤之下又一夜没睡，不免有些精神不济。我们两人身子有靠近了一点，杨微忽然叹了口气，低声道：“谢谢你，我很久没有笑得这么轻松过了。”

“嗯？”我没明白她的意思。

杨微脸上淡然一笑：“你不明白的。从来没有人会在我身边给我说这些笑话逗我开心。”

“为什么？”我不解。像她这么漂亮的女孩子，应该会有很多男人争着追求她，巴结她，哄她开心才对吧？”

杨微摇摇头：“你不懂的，我身边的人和我说话的时候，都是很……很怕我，从来不敢说这些东西。”她忽然噗哧一笑：“至于这些笑话，我倒是看过，但是从来没有人敢在我面前绘声绘色的说出来表演一遍。”

怕她？

我心里一震，猛然醒悟过来一个事实！

杨微的身份！她是来自美国赌城拉斯维加斯的一个家族……一个经营赌博事业的家族，必然和黑道有着千丝万缕的联系吧！看她的样子，应该平日里是一个冷漠严肃骄傲的女人，恐怕真的从来没有人敢在她面前这么“放肆”。

想到这里，我又察觉到杨微瞧我的眼神已经柔和了许多，她忽然笑了笑，低声道：“陈阳，你是个很可爱的家伙……还有，你说的这些笑话，真的很有趣。”

顿了一下，她眼睛里露出几分迟疑的目光，不过随即仿佛下定决心一样，对我说道：“陈阳，你……”

“我什么？”

“你以后还是不要跟着叶欢做事情了。”杨微叹了口气：“你不适合我们这个圈子。”

我脸色微微一变，语气冷了下来：“我是欢哥的人，他让我做什么，我就做什么！”

杨微的目光在我脸上停留了一会儿，然后似乎有些复杂的东西含在目光里，侧过头去，低声道：“你是个聪明人，我能看出来。叶欢应该也很器重你吧。可是……我更看出，你是一个心不够狠的人，你的眼神里有些善良的东西……很多事情你现在是不明白的。我们的这个圈子，不是人吃你，就是你吃人……你虽然聪明，可是以你这样的人，迟早会吃亏的。”

“你说我是个心软的人？”我忍不住冷笑两声。

杨微笑了笑，没和我争论，只是她看我的那种目光让我心里有些不舒服，仿佛带着几分古怪的味道。

终于，我精神渐渐不支，开始的时候眼皮打架，还能勉强支撑，后来只感觉自己的一双眼皮重达千均，缓缓合上，片刻之后我沉沉睡去……

我觉得自己仿佛做了一个梦……梦中我和杨微两人靠在一起，两人都是冷得发抖，忽然我感觉到天旋地转，身边的杨微已经消失不见了，我想喊却喊不出声音，眼前的人变成了那个晚上在山坡上偷袭我们的家伙，我断了一条胳膊不是他的对手，最后看着他拿一把枪指着我的太阳穴狞笑……那笑声开始很刺耳，后来却忽然变成了杨微的声音，那笑声仿佛和晚上我给她讲笑话时候的声音一样……

最后，我醒了。

睁开眼睛，第一个感觉是头晕。脑袋沉重得仿佛灌了铅一样，好像脑壳下面所有的一切都凝固成了一团，眼睛有些疼，被光线晃得睁不开眼睛，等我终于适应了光线之后才发现，有人正拿着医用手电筒对着我的眼球照射。

面前还有一张联凑得距离我很近，这张脸上带着口罩，好像是医生打扮。

隐隐的，我仿佛听见有声音在大声道：“他醒了！好了好了，眼球还能转动，那就是醒了。”

随即手电筒挪开，扒开我眼皮的手也缩了回去。我口中发出一声呻吟：

“唔……”

我脑子还不清醒，仿佛看见面前又站了一个人，看模样有些像是欢哥，又看不清。

“小五，你怎么样？能说话么？”

我努力张了张嘴唇，口中吐出两个字：“我……渴……”

然后，我闭上眼睛，再次陷入了沉睡之中。

当我再次醒来的时候，脑袋已经不那么疼了，至少我的神志和感应能力基本上已经回到了我的控制之下。

我躺在一张床上，看样子似乎像是一个病房，我的脑袋还有些晕，不过已经好多了，我尝试轻轻扭动了一下脖子，还好，没什么大碍，就是感觉胸口有些闷，动作稍微大一点，就有些恶心想吐的感觉。

我略微抬了抬手，左边胳膊已经打上了厚厚的石膏，很沉，右边的手背上则插着点滴输液。

我安下心来，这种情况至少可以肯定，我们是获救了！

咽了一下吐沫，我才感觉自己喉咙里干得难受，仿佛有团火在嗓子里一样，嘴唇也有些干裂，我忍不住发出一声低吟。

我发出的这个声音立刻惊动了旁边的人。

“你醒了？”一个很轻动听的女人声音，我转动眼珠朝着床头右侧看去，只见一个苗条的女子坐在我床头，看着我醒来，满脸都是喜悦，她穿着一身专业护理人员的装束，有些像护士，不过衣服却并不是白色的，而是蓝色的。

我张了张嘴唇，她立刻俯下身子，靠近我：“你说什么？你感觉怎么样？”

“我口渴。”我吸了口气，脸上勉强挤出一丝笑容：“我要喝水。”

这个女子立刻转身拿来了一瓶水，却并不给我喝，只是拿起一根棉签，小心翼翼的蘸了水，均匀的涂抹在我的嘴唇上，同时用那轻柔动听的声音道：“你现在不能立刻喝水，还是先休息一下。”

我感觉到嘴唇上有了湿润的味道，立刻用力吮吸起来，可惜这一点点湿润，根本不够我解渴的，越是吮吸嘴唇，我就渴得越厉害，忍不住低声道：“我想喝水。”

“不行。”女护理的回答温柔而坚决：“我去喊医生来。”

不多片刻，女护理带着一个医生走了进来，一起进来的还有金河。

医生拿起电筒走到我身边，身手扒拉开我的眼皮，照了照我的眼球，又仔细问了我有没有什么感觉。我告诉他我口渴，很想喝水，而且头很晕，有些恶心想吐。

“没什么事情了。”医生点点头，回头看着金河：“他没有什么大碍，现在头晕恶心呕吐，都是脑部受到撞击之后的轻微脑振荡引起的，休息一下就好了。至于他身上的伤，没有什么大碍，用心修养一段时间吧。”

我挣扎了一下，嘶哑着声音要求：“我想喝水。”

医生看了我一眼，对护理道：“可以喝一点葡萄糖水，但别喝太多。”然后就走出了病房。

护理出去帮我准备葡萄糖，房间里剩下我和金河，他终于走到我身边，坐下，正色道：“小五，感觉怎么样？”

“还好。”我勉强笑了笑：“我没事。”

“嗯！”金河点点头，他脸色平静：“是我手下的人和杨微的人一起找到了你们。现在你把事情的经过和我说一遍，要仔细，不要有什么遗漏。

我叹了口气，把事情缓缓向金河说了一遍，一面说，一面回忆，金河没有插口，静静听我说完，他的脸色渐渐有些阴沉。我忍不住低声加了一句：“金河，我觉得这事情有些古怪。”

“嗯……”他点点头：“你有什么感觉？”

“我不知道，现在我一时也想不清。头疼得厉害。”我苦笑：“不过，对方明显是跟踪我们到那里然后偷袭的。而且，其中一个家伙功夫不错，比我差不了多少。我感觉这些人不像是美国来的……”然后我又仔细把偷袭我们那些人的模样和装束尽量描绘了一遍，说起那个和我对打了几个回合的家伙，我特别说明了，那个家伙似乎擅长擒拿功夫。

金河眼睛里闪过一丝精芒，然后看了我一眼：“小五，你……你安心养伤吧，欢哥让我告诉你，这件事情他会处理的。”

他已经站了起来，正准备走，忽然又转身，看着我，用一种古怪的语气道：“欢哥很奇怪，你晚上怎么会和杨微这个女人在一起？”

“巧遇上的。”我低声道：“我晚上出来走走，就遇到她了。”

金河看着我，沉声道：“好了，不管怎么说，幸好有你，才救了她一命……这事情我会查清楚的。你先安心休息，有什么需要的就和护理说，这是我花高价请来的，她会好好照顾你的。”

说完，金河似乎准备走，我忍不住喊住了他：“金河……”

“什么？”

“我……”我想了想，小心翼翼道：“我听杨微说，她怀疑是我们内部的人……她说，在欢哥背后的组织里，好像有人反对这笔生意，所以才会……”

“你不用多想了。”金河阻止了我继续说下去：“这些也不是你现在应该考虑的问题。”

留下一句“好好休息”金河似乎脸色有些脸色不善，匆忙离去了。

其实我心里有一个问题很想问他，我想问问杨微怎么样了，她伤得重不重之类的，可惜却没有问出口。

不多片刻，我听见病房门响，一个女人推门走了进来，我原以为是那个护理，可是仔细看清楚了，不禁怔了怔，是杨微！

她的脸上贴着胶布，穿着一件长风衣，神色倒是挺精神。

“金河走了？”杨微走进房间来，看着我微笑：“我看着他的车离开了才上来的。”

我有些疑惑。

“陈阳，我是来向你告别的。”杨微看着我，脸上露出淡淡的笑意：“我明天就要回美国了。”

我皱眉：“你……为什么要躲开金河？再说，你明天就走么？”

杨微似乎在微笑，她的语气带着一种从容淡然的味道：“事情结束了！我们的生意也暂时被家族里的人停止了。得知我险些被人暗杀，家族里非常震怒，给叶欢施加了不少压力。考虑到叶欢背后组织内部都不稳定，家族决定暂时把我们双方的合作计划冷冻起来……否则的话，现在你们的组织内部不稳，甚至还会派人来暗杀我……这样的情况下，家族怀疑在我们的合作中，家族的利益很难得到保证。”

杨微似乎用一种冷淡的语气说完，然后那双明眸看着我，眼神里带着几分笑意。

我忽然心里有些很不舒服的感觉，看着面前微笑的杨微，心里一动，几乎是一个念头闪过，脱口而出：“这不是正合你意？！”

杨微没说话，她盯着我的眼睛看了会儿，然后缓缓走到我身边，微笑道：“你累了。这些不是你应该烦恼的事情……陈阳，你不应该是这个圈子的人，还记得我说的么……你其实很善良，而在这圈子里，你的心软随时会成为你的致命伤。”

然后，她忽然露出一丝温柔的笑意：“我走了，我想，我们恐怕不会见面了。”

说完，不等我反应过来，杨微忽然弯下腰，在我脸颊上轻轻一吻，然后翩然离去。

我完全愣住了，脑子了一片茫然，脸颊上还留着她的唇彩，那一丝淡淡的幽香仿佛仍在回荡……

我似乎只能听见自己的心跳……

是的，这个吻固然是让我震撼的，可是我心里更加震撼的是杨微的话！

她走了！离开了！回她的家族去了！

生意被中止了！

这一切不正符合杨微的希望么？

从我们遇袭到后来，她一直镇定自若，偶尔脸上露出惊慌的表情，可是那一双眸子里的目光幽幽冷冷，始终如冷月一般……这到底是因为她出色的胆色，还是因为她根本就是智珠在握！或者是这一切发生根本就是在她的控制之中……

这个……女人……

护理小姐走进病房的时候，我忽然挣扎着坐了起来，咬牙道：“给我电话，快！”

“你不能乱动！”护理小姐过来想阻止我起来，我一把推开她的手，大声道：“我说给我电话！快！！”

护理小姐脸上有些无奈，有些不快，不过良好的职业素质依然使她控制好了自己的情绪，转身从自己的外衣里掏出一个手机，递给了我：“这是我的电话，你先用吧……不过你不能起床！这是医生交代的，你的脚踝受伤了，不能乱走动！”

我点点头，说了一句：“谢谢。”可是等我拨了几个号码之后，我动作却忽然停顿住了。

我真的要打电话给欢哥么？

我说什么？就说我怀疑这次偷袭暗杀，是杨微和别人勾结故意做出来的！为的就是破坏双方的生意合作计划？

我有证据么？

不由自主的，我脑子里想起了杨微那张微笑的脸庞，还有在我耳边轻轻的诉说，还有听我说笑话的时候脸上露出的那一丝真诚的愉悦的笑容……

是她么？

不是她？

我拿着电话想了足足一分钟，却没有决定要不要打……

这个时候，忽然护理小姐递过来一条毛巾，她擦了擦我的脸颊，语气有些古怪。

第二十八章 【私家小护士】

“还吃么？”阿眉手里那么苹果，坐在我床头的椅子上问我。

“不吃了。”我靠在床上，摇摇头，腮帮子鼓鼓囊囊，示意自己吃饱了。其实我不喜欢吃苹果，我最喜欢吃桔子，可惜桔子吃多了上火，阿眉不允许我多吃。

哦，阿眉就是我身边的这个护理女孩，很年轻，虚岁才二十，模样很俊俏，虽然不是绝色美女，但是性格很开朗，这两天照顾我也很用心，身上总是有种小家碧玉一般的温柔和细致。

我已经在医院里躺了三天了，这三天没有人来看我，欢哥和金河都没有再过来，只有阿眉陪着我。我问过她，她是被聘请来的，就职于一家职业护理公司，年纪轻轻，已经是公司里的金牌护理了。

那天我犹豫了很久，终于没有打电话给欢哥说出我对杨微的怀疑。

我不知道我这么做对不对，或许，从内心深处，我实在不想怀疑杨微吧。

我有证据么？

没有！

既然没有证据，我说了有什么用处？欢哥会信我么？或许会，或许不会……也可能，根本不用我说，欢哥自己也会想到这些。他一向是那么的精明！

至于我，我不知道自己为什么心里拒绝去怀疑杨微……我只知道，杨微那天告别之后，我心里总是感觉空荡荡的。我不知道怎么描绘这种感觉……

有一点酸，有一点黯然，又仿佛有一点别的什么……我会想起那天晚上我们两人从山坡上滚下去，她抱着重伤的我蹒跚逃亡。

两人互相抱着取暖，躲在那个小山凹里，冻得发抖，却故意说笑话分散注意力。还有……她撕裂自己的衣服给我包扎头上的伤。

怎么说呢，那仿佛是一种患难与共的感觉。

如果现在我怀疑她……那岂不是等于强迫我承认，那天晚上的一切都是虚伪的？都是伪装出来的？

我实在不想这么做！

我承认自己对那个女人有一种莫名其妙的情绪……尤其是想起她临走之前的那一吻……

她为什么吻我一下？

或许是出于感激我救了她？为她断了腿？还是陪她说了半夜的笑话？

又或者，仅仅是处于美国人告别时候的礼节？

每次我想到这里，就忍不住嘲弄自己：陈阳，别做梦了！

当然，脑子里的这些旖ni念头，偶尔想想也就算了。我又不是没见过女人的花痴，不过只要是一个男人，和杨微那种级别的绝色美女单独在荒郊亚外待了一夜，共同患难一场，两人抱着取暖，人家女孩还把衣服撕下来给你包扎伤口……

经过这些事情之后，你若是说对她不动心，那么才是鬼话！

幸好这两天过来我已经平静了许多，已经不在想那些念头，偶尔也逗逗阿眉这个女孩取乐。

说起阿眉这个女孩，她脾气极好，大概是干这行的都是经过训练，所以很有耐心，做事也细心，把我照顾得简直如当皇帝一样。我听阿眉说，她在那家护理公司的薪水也不过一个月两千块，她曾经照顾过产妇，手术后的患者，还有一些年迈的老人。相比而言，照顾我这么一个轻伤患者，并不很累，而且干的时间短，收入却高。

我感觉开始的时候她有点怕我，大概是因为我的形象问题吧。

一个男人，身材彪捍，身上有伤疤，脑袋上头发短短，仿佛光头一样，还有伤疤，一看就是打架打出来的。眉目间还有一点凌厉之色，怎么看怎么像黑社会。

她一个女孩子，当然是有点怕的。

不过这三天下来，看我对她挺和气，也没有什么动手动脚之类的事情，也就渐渐对我没了防备，偶尔也会陪我说说话。

说实话，我对她的工作感兴趣……纯粹是因为看片看多了。

这种穿着制服的小美女，成天在面前晃来晃去，伺候病人，端茶送水，甚至还要帮我解决一些日常生活的必须环节……比如擦脸擦身，还有上厕所之类。

第一次上厕所我不让她扶我去，坚持自己一个人，因为我感觉小便的时候，如果身边站着一个人参观，尤其是一个妙龄少女，我怕我会出丑。

不过人家阿眉倒是很坦然的样子，满脸职业态度，在她的眼里我不过是一个病人，是没有男女之分的。她还说，**这种工作，有的时候伺候一些瘫痪的病人，甚至要亲手帮助病人解决……手里拿着细长的输尿管……

用她的说法是：医者父母心。

我肃然起敬！

随后我不禁为自己龌鹾的心理感到很惭愧，之后上厕所，我没有拒绝她的帮助，而是当着她的面来了一场畅快淋漓的发泄……

不过这丝敬意仅仅维持了不到两个小时，我不小心听见她在门外打电话和朋友聊天的时候用一种很八卦很兴奋的口吻低呼：“哇！这次这个好帅啊！很酷呢！身材很好哦！

我：“……”

从此我明白，即使看上去再清纯的女孩子，都可能是装出来的！

不过除此之外，阿眉的表现还是很有职业素养的，她做事情很有分寸，也时刻保持警惕，偶尔给我换衣服擦身的时候，一只手拿着毛巾帮我擦拭胸腹，另外一只手却一定时刻保持防御的姿势。

她说这是习惯和经验，做她这份工作，难免也会遇到一两个好色的家伙，那些家伙大多都是电影看多了，幻象自己是里的男主角，看见她们这些穿制服的护理女孩就这样。

我甚至听她说，她曾经照顾过一个年纪有六十多岁的老头，居然提出要求阿眉用手帮助他解决一下需要……

阿眉说起这件事情，很是气恼，怒道：“那个老色鬼，当时我气得真想拿刀阉了他！”

她说这句话的时候，手里正在削苹果，一面拿水果刀做了一个割割的动作……

我脸上立刻做出一副凛然的表情，用言辞表示了自己的立场，同时帮她一起狠狠唾弃那个变态老色狼。

心中却想：六七十岁了，还能老当益壮，好生令人佩服啊……同时还忍不住去瞄阿眉的一双小手。

嗯，手掌很软，手指纤细，弄起来想必很舒服吧……

咳咳！

三天之后，我头已经不疼了，脑震荡的症状也完全消失，除了身上的皮肉之伤，我几乎恢复了正常。

在床上躺了三天，有阿眉这么一个讨喜的小姑娘陪着，我心情也一天天好起来。

俗话说伤筋动骨一百天。我身上的很多地方都是摔伤擦上，很快就愈合了，可是手臂的骨折却没这么快好。每天躺在床上，也着实无聊。

到了第四天，上午我正躺在床上听阿眉给我念报纸……

什么？我自己不会看？

拜托……身边有这么一个小美女伺候你，你是选择自己捧着报纸看，还是让小美女用甜甜的嗓音读给你听？

尤其是……我专门让她读那些社会新闻的副版……比如什么某某明星的丑闻啦，谁谁晚上被曝光啦之类的……一面听一面还忍不住遐想：要是有一本文字版的龙虎豹或者花花公子之类的东西，让阿眉读出来，不知道会是什么感觉啊……

不过很快我的遐想被打断了，病房的房门被推开，走进来一个人。

此时是下午，午后的阳光从敞亮的玻璃窗上照射进来，房间里光线很好，有种温暖的色调。仓玉走进来的时候，她全身仿佛都沐浴在阳光之下，优雅，从容，长长的波浪一样的秀发柔顺的披在脑后，脸上化这淡淡的妆，精致的五官在阳光之下很凸出，脸部轮廓线条柔和。她穿着一件潜色的小外套，下面则是搭配了一条棕色的保暖裙，依然露出一双迷人的小腿。

看来这个女人很聪明，她很了解自己身上的优点，也懂得如何展示自己最迷人的魅力。

她就这么脸上带着淡淡的微笑，从容走进我的房间，手里拎着一个小巧精致的手袋，优雅之极。

旁边的阿眉几乎都看呆了！眼神里几乎毫不掩饰的露出羡慕的目光来，这种成熟女人的迷人优雅气质，是她这个年纪的小女孩再如何装扮都无法具备的！

“陈阳先生，休息得好么？”仓玉从容走到我面前，缓缓坐了下来，她脸上得微笑很柔和，声音更是宛若春风一样。

我有些意外：“夷？仓玉小姐，是你？”下意识的坐直了身体。

“抱歉，早就应该来看你的，只是听说你伤得不轻，担心影响你休息，所以来晚了几天。”仓玉用她特有的那种不温不火的语气缓缓道来：“不过看上去你心情不错。”

我现在心情的确不错，这是真的。

伤不伤的，我心里不怎么在乎，打架受伤对于我来说几乎是家常便饭。可是受伤之后，能躺在这种高等病房里面，这种待遇倒是第一次。

当然，最重要的是，身边还有一个阿眉这样娇俏可爱的小妮子贴身伺候，我过着饭来张口衣来伸手的日子，心安理得的接受一个美女24小时的体贴照顾，而且人家还对你几乎百依百顺（当然，不能提出过分要求）。你渴了饿了，美女会给你弄吃的喝的，你无聊了，美女会陪你聊天。你哪儿痒了，她会用细嫩的小手帮你抓抓，你累了，她会伺候你入睡……

这样的日子，谁会不高兴？

不过我心里却立刻意识到，仓玉来看我，恐怕来意不简单。

我看了看小护理：阿眉，你帮我出去买一份报纸。

第二十九章 【被美女偷窥】

等房间里只剩下我和仓玉，我看了她一眼：“仓玉小姐，是欢哥让你来看我的？”

仓玉微微笑了笑：“陈阳先生，欢哥现在已经离开本市了，可能在一段时间内他都不会回来了，所以，他临走之前，交代给我一件事情，让我来找你。”

“欢哥离开本市了？”我皱眉。

“嗯……他去见大老板了。”仓玉叹了口气，这次我听出来了，她的叹息之中有种隐隐的担忧。

大老板……

我立刻明白了什么。我知道，欢哥现在虽然是这里产业的负责人，可是他却并不是真正的老板，只是一个代理人，一个放在台面上的经营者。看来杨微的事情，影响了生意，欢哥是不是遇到了什么麻烦？

仓玉脸上的忧色只是一闪而过，随即又展颜微笑：“好了，欢哥不让我说这些事情，他只是让我来看看你，如果你有什么需要的话，都可以和我说，我会帮你办妥。”

我皱眉，只是问了一句：“欢哥……不会有什么麻烦吧？”

仓玉笑了笑：“欢哥的事情，我不是很清楚，他也不会告诉我这些，我只是负责赌场管理的一些事情，不过你放心，金河先生一直跟在欢哥身边，应该不会有什么问题的。况且以他今天的地位，没有人会轻易动他，只是事情给公司的生意带来损失，他可能会有些压力。”

我点点头，又问道：“那……欢哥有没有说……让我做什么？”

“这个……”仓玉有些犹豫：“他没有对我说过……他只是吩咐我，生活上你有什么需要，都可以找我解决。至于其他的，他没有说，我也不敢问。”

我点点，没说话，心里却更加不安了。

欢哥这是什么意思？

那天晚上，他话里的意思，似乎是打算把我从夜总会里调出来，以后就到赌场那里去做事，看他的打算，似乎是准备让我接手一些事情，可是现在，他忽然匆匆离开了本市，却没有对手下人做出什么安排……

我叹了口气。

仓玉看我情绪不佳，忽然笑了笑，巧妙的转开了话题：“这个女孩的服务你满意么？”

“嗯？”我随即笑道：“满意，她很好。”

仓玉微笑：“那我就放心了，这家公司推荐人选给我的时候，我还担心她年纪太小，工作经验不足呢。”

我立刻反应过来，阿眉看来是仓玉帮我聘请来的，立刻开口致谢。仓玉客气了两句，然后从手袋里掏出一张小小的东西，放在我的床头。

我看了一眼，是一张支票。

“别误会，这是欢哥让我转交给你的。”仓玉微微一笑，然后又拿出一张名片，放在支票旁：“这上面是我的私人电话，你任何时候打这个电话都可以找到我。如果你有什么需要，我都可以帮你安排。这是欢哥交代的。”

我看到支票，原本想拒绝，不过既然是欢哥留下的，我没开口。

仓玉看了我几秒钟，笑了笑：“好了，你休息吧，我先回去了。”

她刚站起来，我忍不住问道：“仓玉，你说欢哥可能短期内回不来了，是什么意思？”

仓玉身子一震，转身看了看我，她的目光有些复杂，似乎犹豫了一下，叹了口气，低声道：“陈阳，欢哥是昨天晚上走的……今天上午，酒店里来了一个人，接管了欢哥的位置，是大老板派来的。”

看着我脸上惊讶的表情，仓玉眼中闪过一丝不忍，走到我身边，忽然伸出手在我脸上轻轻抚摸了一下，就仿佛一个长姐看着自己年幼无知的小弟一样，低声道：“陈阳，我不知道你和欢哥到底是什么关系，不过我能看出，欢哥很看重你，如果没有出这些事情，可能欢哥打算带你入行，甚至好像有培养你当接班人的意思……可是现在情况有些变化了……我们的这个圈子，里面的情况很复杂的，水也很深……我虽然不知道欢哥的想法，但是我能猜到一点……他临走却没有和你告别，也没有对你说什么……他的意思，难道你想不到么？”

凝视着我的眼睛，仓玉脸上的那种从容优雅不见了，取而代之的是一种凝重严肃：“现在欢哥遇到了一些困难，他的意思很明白了，他是想让你暂时别迈入这个圈子，他什么都不告诉你，什么都不和你说就离开，其实是在保护你。就算出了什么事情，你也不会有什么危险。”

我语塞，心里却生出一股热流，那股热流冲上脑子里，隐隐的有往我眼睛里蔓延的趋势……

仓玉笑了笑，道：“陈阳，其实从我那天晚上第一次见你，我就感觉到……你其实不适合在这个圈子，现在欢哥的这个处理方式，或许对你来说是好事情。”

看着我沉默的样子，仓玉忽然又说了一句：“陈阳，有一件事情，我像求你帮忙。”

“嗯？”

她叹了口气：“那两个女孩，其实很可怜的，你放过她们好不好？”

“什么女孩？”我愣了一下。

仓玉苦笑：“就是那对双胞胎姐妹，你知道么，那天晚上出事之后，第二天欢哥就下令把她们关起来，先是饿了一天，现在还在酒店里关着，欢哥走之前没有吩咐怎么处理她们，我只好来求你了。”

我愣住了，那对双胞胎，我几乎都把她们忘了。

看着我不说话，仓玉大概是误会了我的意思，以为我不肯放过她们，她的语气又软了一点，低声道：“我知道，那天晚上她们没有好好的给你服务，结果让你生气，才会出门……如果你不出门，也就不会遇到那天晚上的事情了。后来欢哥仔细审问了她们两个，这两个孩子胆子很小，很快就把晚上的事情全部说出来了，如果当时不是我求情……恐怕她们两个连命都不保……就算欢哥不杀她们，恐怕一怒之下，会把她们送到什么会所里去陪客人，那就惨了。”

我立刻道：“不会吧……她们两人没什么错，欢哥也不会随便就杀了她们吧。”

仓玉冷笑：“怎么不会？在这个圈子里，以欢哥的身份，要她们两的小命，几乎比踩死一只蚂蚁还容易。她们被训练出来，就是为了给一些重要客人服务，出了这种事情，万一得罪了客人，会给公司带来很大损失的。一旦出了这种事情，你认为公司会放过她们么……陈阳，你真的不肯放过她们？”她看着我，眼神里有些失望。

我赶紧摇头，正色道：“我根本就没想把她们怎么样，也不知道欢哥把她们两人关起来了……你赶紧去放了她们吧，这事情原本就和她们没关系。”

仓玉松了口气，神色柔和了一些：“好，只要你开口就行，否则的话，没有欢哥的话，谁也不敢放人的。”

随后，她告辞离去，走之前对我说：“拿好我的名片，有什么困难可以随时找我……说实话，你没有进这个圈子，或许是你的运气，也未必是什么坏事。”

说完，她推门离开。

我却忽然心中一动。

我的运气？

仔细想想，欢哥准备带我入圈，然后遇到杨微，再遇到追杀，坏了欢哥的生意，最后阴差阳错，我受了伤，没有进这个圈子，现在被欢哥丢在圈外……

这些事情，仔细追究起来，仿佛都是一环接着一环……其中有好运，似乎也伴随着倒霉……

我忽然一身冷汗！

不会那个见鬼的戒指，还在起作用吧？

难道戴过它一次之后，就算是取下它，却还不能摆脱运气的纠缠么？！

仓玉的来访，直接毁掉了我三天来的好心情。我深深为欢哥担心，同时又有些自责……

其实从本质上来说，这事情我没有任何责任，相反，如果没有我的出现，杨微恐怕就真的被人抓走的，我现在都不敢肯定，是不是杨微为了破坏生意，自己导演了一场被袭击的好戏。

不管事情究竟是怎么样的，责任都不在我身上，有我没我，结果都一样。

可是仓玉走了之后，我第一个念头就是拿起电话，拨打给欢哥，可是正和我预料的一样，欢哥的电话没有开机，金河的电话也一样打不通。

我为欢哥的安危担心，不过想了一会儿，似乎仓玉说的，欢哥的安危不会有什么问题，大概就是在组织里失去一点权威和地位吧。

十分钟之后，阿眉回到病房里，她手里拿着一份报纸，还有一瓶饮料，笑眯眯看着我：“陈阳，刚才的那位小姐好漂亮啊！她是不是你的女朋友？”

我哼了一声，苦笑道：“拜托，她的年纪比我大十岁！”

阿眉很大惊小怪的惊呼了一声，连说“看不出看不出”，满脸都是羡慕的表情，叹息道：“比你大十岁，可是她看上去好年轻啊！唉，要是我在她这个年纪还能这么年轻就好了……”

我没心思和这个女孩说这些闲话了，思索了一会儿，看了她一眼：“阿眉，我想出院，你帮我办出院手续吧，可以么？”

“不要啦！”她几乎是条件反射一般的喊了一句，随即脸色一红，有些不好意思，扭扭捏捏低声道：“陈阳……你能不能在医院里多住几天……就算帮帮我的忙，好不好？”

“……啊？”

第三十章 【我失业了】

阿眉的要求有些让我不解。

“这个……是这样的啦！”这个妮子脸上有些不好意思，双颊染了几分红晕，扭扭捏捏道：“嗯……现在讨生活不容易啊。做我这个工作，每个月只有那么一点点可怜的薪水，其他的就要看我们服务得好，客人才会额外的支付一些报酬，公司也会多发一些奖金……至于你，是我遇到的最容易应付……啊不，是最最善良的客户了，照顾你很轻松，不费很多力气，而且，你也很老实，不会对我动手动脚……当然最重要的是，你的朋友聘请我的时候开的好高的价格哟！我除了能拿到基本的薪水之外，每天还能有两百块钱的额外收入哦。而且，如果等你完全康复之后，如果对我的工作表示满意，我还能得到一笔不斐的报酬呢！这么好的工作，叫我上哪里找去？”

看我没说话，阿眉有些着急了：“你一出院，我的工作就结束了……还不知道我下一份工作，公司会安排我照顾什么病人呢！万一又遇到什么变态老Se情狂……唉……”她故意可怜兮兮的叹了口气：“人家才十九岁，又年轻，又单纯，又不懂事，好可怜的哟……如果真的遇到那种变态客人欺负我，也只能是我命苦啦……谁叫人家天生丽质呢……唉，都说红颜命薄……”

说完，又故意揉了揉眼睛，仿佛想挤出点眼泪来讨我同情一样。

这丫头倒真有点说风就是雨的本事，喜怒哀乐表情变化，演技之高，实在是我生平仅见！和她一比，我们夜总会里那些号称能通杀男人的各路红牌小姐妖精，简直就单纯得好像幼儿园罗莉一样！

我有些好笑，阿眉看我表情似乎有些松动，赶紧又加了一把劲：“喂，陈阳，你这个人好没有同情心耶！难道你忘了这几天是谁照顾你那么无微不至？我还以为你真是好人呢！哼！是谁半夜给你出去买吃的？是谁帮你放哨瞒着医生让你抽烟的！是谁扶你上厕所的！是谁隔着门板给你往里面塞卫生纸的！是谁帮你洗内裤的！你……”

“行！行了！行行行！”我赶紧让她打住：“我服了！我服了行了吧？”

阿眉眼睛里有些得意的笑容，这三天我们在一起，这个精明的丫头似乎吃准了我的脾气，才敢和我用这种开玩笑的语气说话。

她嘻嘻哈哈笑道：“好啦好啦，我知道你一定很有钱的！你穿的衣服，还有来看的人，都是穿着高档名牌耶！还开着很漂亮的汽车呢！这点钱对你来说应该不算什么吧？”

我摇摇头：“我没钱的，聘请你都是公司花的钱。”

“公司的钱？”这丫头眼睛顿时一亮：“哇塞，公款消费耶！那更是不花白不花了！现在谁不知道这个道理，再大的大款都大不过公款！”

我觉得自己彻底被这个丫头打败了。

阿眉似乎就是这种女孩，她仿佛身上有一种特殊的魅力，总是能让人觉得很有亲和力，仿佛一个讨喜的小妖精一样。

“好啦，你就答应吧……”阿眉开始竖起三根手指发誓：“我以后一定好好伺候你！绝对比古代丫鬟伺候地主老爷还周到！”想了想，又咬牙加了筹码：“最多以后我每天给你捶腿按摩一个小时？”

说实话，这丫头业务水准的确不错，她的一手按摩技术，绝对是经过专业训练的，那水准，可不是盖的！

我看着她，道：“阿眉，其实我也很感谢你，只是我是真的有事情，不能继续呆在这里。”看着她脸上露出的毫不掩饰的失望和沮丧，我心里一软，改口道：“不过，就算我出院，你……其实也可以继续照顾我吧。你是专业私家护理，又不是医院的护士。我的伤还没有好，就算我出院了，你也可以跟在我身边继续照顾我啊。”

“对啊！”阿眉眉开眼笑：“我可以去你家里照顾你，反正我以前也曾经给那些有钱人当看护，工作地点有时间就是在别人家里的。”

她立刻满脸讨好献媚的笑容，扶着我靠下：“来来，陈老板躺好，您有什么要求尽管告诉我，想喝水我给您倒去！想抽烟我去门外给你把风！”

看着她的这副模样，我有心逗逗她，故意脸上做出一副淫荡的样子，嘻嘻笑道：“那……如果我想要女人……怎么办？”

“哼！”阿眉立刻变了脸色，没好气道：“那……大不了我给你买几本杂志，然后我到门外给你把风……你在房间里自己解决吧！”说完，她忍着笑，看着我，一本正经道：“你要记住：幸福，要掌握在自己的手里！”

我：……

我出院了，走的时候，只带着随身的衣服，当然，我还多了一个小尾巴，就是阿眉。

其实我心里很清楚这个丫头的花花肠子。

她以为我不懂，其实我都明白！一般这种专业护理公司的运作流程是这样的：客户聘请专业护理的时候，都会先预支一笔费用给公司，然后从这笔预付款里面每天扣除掉给护理人员的报酬。而仓玉支付给阿眉她们公司的预付款，至少应该能让阿眉照顾我一个月了。

而现在才四天，如果我现在就让她回去，那么她们公司就要把没用完的预付款退出来。阿眉这个小财迷自然不肯放弃这么一个工作轻松的好活儿，所以求我继续让她留在我身边。

坦率说，我这么快出院，是有原因的。

欢哥虽然走之前没有和我联系，但是我也明白了他的意思，看来是暂时不想让我接触那个圈子了。而我要求立刻出院，也是想按照欢哥的意思，尽快摆脱和赌场的关系。

至于阿眉这个丫头，她愿意跟着我就让她跟着吧，我无所谓，反正她的酬劳可以从预付款里扣除。

不然的话，我哪里有钱雇佣这么昂贵的私家看护？

就当帮她一个忙吧。反正身边有这么一个小丫鬟一样的妮子，感觉也挺爽的，每天饭来张口衣来伸手的日子，没有人会反对吧？

我穿上了自己的衣服，在赌场的那天晚上欢哥给我的那套昂贵西装早就在掉下山坡之后撕烂了。至于我留在赌场里的随身的东西，我的手机，钱包，钥匙什么的，在我入医院的时候都已经送了过来。

走出医院大门，我长长的出了口气。这几天闻医院里的消毒水味道，已经让我受够了！站在医院的大门口，阳光沐浴在我身上，让我有种重获自由的感觉！

出院的时候，正在想法讨好巴结我的小财迷帮我拎着包，努力的跟在我后面，我则空着手走在前面。这可不是我没有绅士风度……我的右臂骨折还没好，绷带吊膀子。

拦了一辆出租车，我第一个目的地是去夜总会。

我没有让阿眉陪我进夜总会……那个地方，好女孩是不应该进去的。所以阿眉留在了酒店的大厅里。

走进夜总会的时候，还远远没有到上班的时间，不过已经有服务员开始做清洁工作了，两个刚换了工作制服的领班看我走进大门，不由得都怔了怔，脸色有些古怪。两人似乎都花了几秒钟才反应过来，然后条件反射的对我恭恭敬敬的喊了一句“小五哥好”。

我挥挥手，算是和他们打了招呼，一路走向我的休息室。

气氛有些奇怪……我经过走廊的时候，几乎所有的服务员看见我来，都露出了古怪的表情，脸色都多少有些不自然。我看在眼里，心里有些疑惑。

到我的休息室必然经过小姐们的休息室。虽然现在时间还早，不过玛丽已经早早来了，这是她的习惯，她常常会早来，花时间精心化妆，同时还会仔细检查她手下的小姐们的装束，用她的话来说，这叫做专业精神。

当小姐当到她这种境界……我实在很敬佩。

恐怕也只能说一句：三百六十行，行行出状元……

经过休息室门的时候，玛丽刚刚换好了黑色的西装小制服，照例把前襟开得很低，露出里面得半截蕾丝花边纹胸。

其实玛丽只不过她很懂得如何展示。

总结来说，秘诀就一个字：挤！

俗话说，时间就好像海绵里的水，挤挤总是有的……女人的胸，也一样。

不过今天看见我，玛丽却没有像往常那样媚笑着贴上来，她愣了一下，脸上露出古怪的表情，深深看了我一眼，然后犹豫了一下，然后才压低了声音：“小五哥……你……你怎么回来了？！”

“嗯？”我撇撇嘴：“我几天没来而已，今天回来上班啦。我不在的这几天，手下这些猴子们没闹翻天吧？”

玛丽的脸色有些复杂，不过更多的是惊讶：“你？你怎么……难道你自己还不知道？”

我皱眉：“什么不知道？”

玛丽叹了口气，脸上有些忧虑，凑近了一点，正要说什么，忽然眼神朝着我身后看去，然后用力咳嗽了一声。

我转头看去，财务主管阿看和保安头目阿威两人站在走廊的尽头，阿看盯着我，脸色有些阴沉，后面的阿威则有些无奈。

“陈阳。”说话的是阿看。

我脸色沉了下来。

这家伙平日里都喊我一声：五哥。

说实话，虽然我并不刻意的摆什么架子，但是作为这里的管事人，没有人会大胆的喊我名字。

就好像你在公司里上班，你会直呼总经理的大名么？

“你到我办公室来一下。”阿看说完之后，一脸冷漠的转身离去。阿威脸色有些难看，走到我身边，拍了拍我的肩膀，他的声音有些尴尬：“小五哥……你……你看开些吧。”

我心里隐隐的预感到了什么，我不在的这几天，一定是有事情发生！

阿威这个家伙虽然粗鲁，但平日里和我关系还不错，我朝他点点头，然后去了财务管理室。

阿看一脸严肃的坐在办公桌后面，看我进来，淡淡的点了点头，然后从桌子里面拿出一份东西，放在台上。

他的声音很冷淡很生硬：“陈阳，你可能还不知道……你现在已经不是公司的人了。”

“什么？”

他表情不变，不过眼神里有些淡淡的傲慢，把那份东西往我面前推了推：“前两天欢哥来了一趟，他宣布了一件事情，你不再担任公司的主管了……也就是说，你已经被解雇了。这是一份解聘书，上面有欢哥的签名。那次宣布的时候，所有人都在场！”

我愣住了！

阿看却不看我的表情，继续冷冷道：“按照欢哥的吩咐，公司会赔偿你一笔钱，是半年的薪水，我已经划到你的帐户里了，还有……你的休息室里还有一些你的私人物品，我原本打算让人给你送去，可是听说你现在没有住处，所以一直留着，既然今天你来了，请你把你的东西收拾一下带走吧。”

第三十一章 【人情冷暖】

我失业了！

我居然失业了？！

虽然阿看的傲慢让人恼火，但是我却并没有做出什么出格的举动。

原因只有一点：这些是欢哥安排的。

我想到，欢哥的这些安排，是不是想让我远离这个圈子？

至于阿看这个家伙的傲慢态度，我根本懒得理会了。人走茶凉，这个道理我早已经明白。

当我从阿看的办公室里走出来的时候，走廊上有好几个服务员都在远远观望，阿威则带着两个保安站在走廊前。

我走过去，淡淡笑道：“怎么，你担心我恼羞成怒，会对阿看动手？”

阿威的一张脸立刻涨成紫色，赶紧摇头道：“五哥，我怎么会是那种人……我只是担心……”

“不用说了。”我脸色很平静：“你放心，我拿完东西就走。”

心里却有些隐隐的不屑。

这个阿威，平日里我对他着实不错，原本以为他是一个粗豪爽朗的汉子，现在看来……嘿！

大概是我的眼神有些犀利，这家伙也不太敢和我对视，只是低声道：“五哥……我们也为你不平，可是老板这个安排的……现在场子里由阿看主事……”

我拍拍他肩膀，最后深深看了他一眼，正色道：“好好混吧，我虽然不在了，但是公司的规矩还在。你是公司的人，只要你守规矩做事，公司就一定罩你。”

说完，我不再和他说话，走向自己的休息室。

我拿钥匙开门的时候，玛丽从旁边房间里走了出来，她盯着我，幽幽叹了口气：“五哥。”

我转身笑了一下：“玛丽姐，小五走啦！今后你好好保重哦。”

玛丽的眼眶有些红，转身看了看身后，走廊上几个往这里观望的服务员赶紧扭过头去。

“五哥，进房间去，我有话和你说呢。”

进了房间，她就站在我身后，看着我打开柜子收拾自己的东西，却一言不发。

我的东西不多，其实我原本也没有什么东西需要收拾，只是那枚戒指，我却一定是要带走的。又顺便拿了几件杂物，放进一个小盒子里。

“五哥，我为你感到不值！”玛丽叹了口气，脸上表情有些无奈：“你平日里做事做人怎么样，大家都看在眼里的。你照顾手下人，也对我们这些小姐不错……欢哥他为什么……”

我摇摇头：“这些事情不用说了。”

玛丽看了我一眼：“小五……你打算去哪里？是不是准备到其他场子去做？”她忽然笑了笑：“只要你五哥一句话，我玛丽明天就带着手下小妹跟你走！”

我笑了，上上下下看了玛丽两眼，然后用诚恳的语气道：“玛丽姐，谢谢你了！”

说实话，一个当妈咪的，能比很多男人都讲义气……不管她这话说的是真是假，至少也很难得了。

“我不打算做这行了。”我笑了笑。

玛丽脸上露出几分失望的表情，我看出，这表情不是伪装的，随后我听她道：“五哥，我玛丽也是风月场子里打滚混过来的，谁是人，谁是鬼，我玛丽眼睛里不揉沙子！你小五这个人，做事上路，对手下人又好！我玛丽入行这么多年来，从来没遇到别的主管能像你这样对手下人！小五哥，我刚才那可不是凭空说的好听话！我算是看透了，跟着你这样的主管，做事也做得开心，至少能少受人欺负！”

我摆摆手，正色道：“玛丽姐，我刚才说的也是真心话，我真的不打算做这行了。”

“其实……以你在这行的资历，出了这里，随便找一家其他的场子，很容易的。”玛丽似乎还想劝我。

“我累了。”我摇摇头：“这几年见那些狗屁倒灶的事情见多了，心烦！”看了玛丽一眼，我微笑道：“玛丽姐，说句不客气的话，你年纪也不小了，不比那些十**岁的小姑娘了。这些年，该赚的钱你也赚到了，也给自己找个归宿吧。”

说完，我拍拍她肩膀，然后抱着自己的东西准备出门。

“等下。”玛丽眼神里有些感动，快步赶上我，拦在门前，然后从手袋里掏出一个小小的信封来，勉强笑道：“五哥，知道你要走了，我和手下的小妹都想送送你，可是你知道的，做我们这行，晚上都要上班，走不开的。姐妹们凑了点份子，就当请五哥喝酒了！也谢你这几年来照顾！”

这下我真的有些惊了。

说实话，在我心里，也从来都有些看不起这些出来当小姐的女人。只不过我这个人有自己的原则：我一向认为，每个人都有权力选择自己的生活方式和自己的道路。只要他（她）没有影响到别人，那么旁人也没有权力干涉。就算是堕落，下贱，那也是人家自己的事情，自己的自由。

在我看来，当小姐的至少比那些当小偷当强盗的人强。至少她们不偷不抢，而是出卖自己，换取报酬。虽然这种作法为我不耻，不过我却也从来不会摆出一副社会道德学家的嘴脸去说三道四。

而出来当小姐的，谁不是为了钱？

玛丽手里的这个信封，不大，最多不过几千块而已。可是我却知道，这几千块，是这些小姐晚上陪客人喝酒，让客人抱，陪客人才换来的！

人人都说，小姐无情，可今天这事情却怎么都有些让我无法理解了。

“五哥。”玛丽作色道：“你是不是嫌这钱脏手？”顿了顿，她咬牙道：“若是别人走，我玛丽最多朝他背后吐口吐沫！现在是你五哥走，我玛丽从心里难受！说句良心话，不是我玛丽矫情，也是为今后我手下小妹们的日子担心！男人我见多了！那个阿看，平日里看上去正经的样子，那天刚上位，晚上就要我让手下的一个小妹陪他！哼，什么东西！还有昨天晚上，我手下的一个新来的小妹让客人不开心，客人投诉，阿看这王八蛋就在包间里当着我的面抽那个丫头的耳光，抽得脸都肿了！”

我面无表情。

玛丽继续道：“别的我不说了！小五哥！你还记得上次，我手下小妹得罪了一个客人，那个客人你我都得罪不起，当时你进包间一口气陪客人干了两瓶XO才让客人消了气，然后吐得一天起不了床！这事情，我玛丽记在心里！”

然后她把钱递到我手里，咬牙挑眉喝道：“你要是嫌这钱脏手，就拍拍屁股走人！我玛丽二话不说，马上就把它烧了！”说完，她已经掏出了打火机，同时一双眼睛炯炯盯着我！

我无语了。

说实话，我平日里虽然不欺负手下人，而且也挺照顾她们的，却也完全只是单纯的被欢哥的那个习惯所影响。

我认为不管是服务员还是包间公主又或者是小姐。既然是在公司做事，给公司赚钱，那么我就一定会罩她！

却没想到居然让这些小姐留下这么大一份人情！

我叹了口气，接过信封，看了玛丽一眼，忽然低声道：“玛丽，我电话不会变……别的我不说了。以后你遇到什么困难，说一声。”

我离开的时候，玛丽一路送我到门口，一路上那些服务员看见我，都似乎有些躲躲闪闪，没有一个人上来说一句话，仿佛我是瘟疫一样。

我心里冷笑。人情冷暖，我不是第一次见识了，只是觉得有些可笑而已。

我平日里对手下人不薄，这点从我还没认识颜迪的时候，肯为她这么一个小服务员被人欺负帮她出头，从这些就足以看出我平日里是怎么对人的！

阿威站在门口，看见我出来，他脸色有些不好看，玛丽瞪了他一眼，故意哼了一声，然后送我到门口，阿威忽然从后面追上来两步，然后支支吾吾半天，才终于挤出几个字：“五哥……谢谢！你走好！”

我故意哈哈一笑，然后踢了他一脚，笑骂道：“什么走好！说的跟他妈出殡一样！不吉利！”

然后朝他们挥挥手，大步离去。

阿眉站在酒店大厅里等得早有些焦急了，看我出来，立刻蹦蹦跳跳迎了过来，正要说什么，察觉我脸色有些不好，赶紧闭上嘴巴，小心翼翼的跟在我身边，然后才低声道：“陈阳……你……你怎么了？”

我摇摇手，示意她别说话，然后走出酒店，在路上走了百步，然后站在我遇到的第一个乞丐的面前，从口袋里拿出玛丽给我的那个信封，扔在他的面前，然后转身就走。

我听见身后那个乞丐打开信封只看了一眼，然后大叫一声：“俺滴娘哟！”

又走出一条街，我才开始考虑自己现在的处境：我现在没有工作了，连住的地方都没有……下一步该往哪里走？

第三十二章 【“呸” 】

晚餐结束之后，困塔对我提出了一个很奇怪的邀请。

一起洗澡？

随后我就明白他的意思了。

在他的这座外形完全按照美国总统白宫模样的宫殿后面，他居然专门建立了一个奢华的浴室！

我想了想，现在我需要和他拉拢一下关系，所以没有拒绝。

我们两人在他的几个贴身侍卫的保护下一起来到了后面的浴室。我能看出来，他的这几个保镖，绝对是身手强悍的家伙！

先黑色人种天生的优秀的身体素质在这几个人身上展现无疑，他们都拥有充满了力量的肌肉和矫健的身形。这绝对不是那种练健美的把肌肉都练僵化了的肌肉男能相比的！这几个保镖，一身黑而亮的肌肉，充满了弹性！他们就仿佛是几条豹子一样的敏锐！眼神里都满是精光！

我们在浴室的外面，一个地上铺设了毛皮的房间里，脱去了外衣。我觉困塔这时候看我的眼神略微有些异样……

这家伙不会喜欢那种调调吧？

这个想法让我自己都有些可笑了。随即我明白了，他是在看我身上的伤疤。我身上有各种刀伤，枪伤，有切割的，还有贯穿的……如果不是我从小练武，后来大师兄又用师门的秘术帮我调理，像我这样满身伤痕的家伙，身体早就废掉了。

脱了衣服之后，困塔看我的时候。有些出神，随即他仿佛点了点头，之后看着我的眼神里，多了一丝尊敬。

他是军人出身，也曾经是战士。只有真正的经历过死亡考验的人，才会觉得，男人身上的这些伤疤，其实就是另外一种形势的勋章。

“你和我从前的那个投资顾问不同。”他撇了撇嘴巴，非常突兀的说了这么一句：“他细皮嫩肉的……而你，是一个战士。”

他的眼神注意到了我的手。

我练武，还练刀，练匕，当然，也练枪械，自然的我手掌有很多老茧，同时我的手指骨节有几个地方比常人要粗大一些，这些在有经验的人眼里就几乎是明显的标识了。

“这双手，杀过多少人？”他仿佛很有兴趣的问了我一句。

“肯定没有将军多。”我淡淡的回答了一句。

我们两人就这么**着走入了浴室，出乎我预料的，他似乎对我非常信任，甚至连保镖都省掉了，就我们两人走进了里面的浴室。

难道他不怕我在这种时候刺杀他？

不过这个念头在我脑子里一闪而过，这个家伙虽然一身土匪气。但是毕竟不是傻瓜，我来之前他肯定早就核实过我的身份了。而且……我为什么要杀他？笑话……我杀了他，我带来的人全都要死在这里，谁也跑不掉的。

走进浴室里……我就真的惊呆了！

老天！！这里……这里可是非洲啊！是全世界淡水资源最缺乏的地区之一啊！！

面前的这个浴室，奢华的近乎让人诅咒了！我想即使是阿拉伯皇族的享受恐怕也不过如此了吧……

一个圆形的硕大的浴池，比我家里的游泳池都大了三分，浴池的边缘是用最好的白色大理石砌起来的，浴池的中间，是一个喷泉，一个**的希腊女神的造型，从造型上看，这个希腊女神雕塑完全是按照人体仿生学弄出来的，一个人正好可以躺在“她”的怀里，脑袋枕在“她”的胸脯上，然后身体下面还有数倒水柱在柔和的冲刷身体……

浴池的周围有三个圆形的黄色把手……我只看了一眼，就认出来……这些把纯金的！十足纯金！把手的后面是三个狮头塑像，只要一拉把手，狮口之中就会喷出水柱来，人可以躺在下面享受水流的冲洗。

浴缸里已经满是热水，整个浴室里水汽缭绕，我和困塔两人走了进去，然后躺在水里，他才笑道：“怎么样？我的这个地方你喜欢么？”

“很好……非常好。”我叹了口气：“简直太奢侈了。”

“像这样的宫殿，我在全国一共有三个！”他似乎有些得意：“即使美国总统，也只有一个白宫，而我有三个。”

我叹了口气，嘴上没说什么，心里却有些不以为然，懂得常识的人都知道，以这个家伙这么穷奢极欲，就好像中国古代的皇帝一样，越是奢侈过头的，就垮得越快。

看着我沉默的样子，困塔忽然又说了一句：“从前的那个美国佬，我也带他进来过。”

我明白他说的那个美国佬，是后来被他喂了狮子的那个前任投资顾问。

哼，这家伙，还是不忘记威胁我一下。我脸上装着不动声色的样子：“哦，可惜，他不是一个聪明人，背叛了你。”

“不，应该说是美国人都很讨厌。”困塔摇摇头。随后这个军阀头子看着我：“现在你是我的朋友。我困塔对待朋友一向都是非常慷慨的！所以当你是我的朋友的时候，你可以对我提出很多条件，我会慷慨的满足的我的朋友。但是如果有人背叛我……”

“那就送他去喂狮子。”我笑着接了一句。

经过泡在水里，这个家伙看上去更臃肿了。想想看，这家伙也曾经是少壮派将领，战士出身，照片里看他年轻时候的模样，堪称威武彪捍，可是现在，这个家伙已经**堕落成了一个臃肿残暴的胖子了。

“我对你的电影公司很有兴趣。”困塔忽然道：“如果我把我每年的钱都交给你打理，那么每年我可以受益多少？我听你说电影很赚钱。”

贪婪的家伙……我心里叹了口气，脸上却微微笑道：“困塔将军，你认为。如果你把你的受益每年都交给我打理的话，您希望能得到多少回报呢？”

“我们刚才已经谈过了。”困塔嘟囔道：“钻石矿你拥有百分之四十。然后你再每年给我一半的收益，那就是两千万！可是我现在问的是，假如我把这两千万再交给你打理。那么这些钱应该还能升值，不是吗？”

混蛋！

这简直是敲诈！要知道，那百分之四十的钻石矿收益，如果在困塔手里，就只值得六百万美元而已！而分他的一半，也才三百万！！如果他把钻石卖给那些走私钻石的商人，就只值这么多而已！而我答应给他每年两千万，已经是翻了七倍了！已经是升值了很多了……他居然还想多要？

可是这个家伙摆明了就是狮子大开口了，这种情况下，我们有求于他。对方即使是敲诈，我也只能小心应付了。

我也看出来了，这个家伙似乎不关心他的军队或者他的国家的收益。完全只关心他个人的私人海外财产——或许他心里也有觉悟，他的日子长不了吧，迟早要垮台流亡吧。

“倒是有一个生意。”我正在考虑如何答复他，忽然我心里一动，有了一个注意。

然后我想了一下：“在好莱坞的那家电影公司的确可以赚钱。但最近我遇到了一些麻烦，有一些竞争对手在找我的碴儿，弄了很多麻烦给我。对方的黑道背景比我强，而我……损失了不少钱。我甚至被迫把公司转让给了一个朋友一部分。我想，如果找我麻烦的那帮人能稍微收敛一点，那么我的这家电影公司，就能赚到更多钱了。”

困塔看了我好几眼，忽然笑了：“你是想找雇佣军？不不不……我能看出你是一个很好的战士。你的手下，你的那些保镖都不错。我看过你的资料，你是加拿大西海岸最大的黑帮头目。有人找你麻烦，为什么你不自己解决？”

“因为那些是该死的美国佬。”我故意说了这么一句，然后我缓缓道：“将军阁下，你看，好莱坞是在美国，而我的大本营是在加拿大，就算我想派人过去和他们拼……可是您知道的，那里是北美，不是非洲！官方和警方，眼睛都盯着我。我不能轻举妄动，而您的手下有这么多军队……”

困塔看着我的眼神忽然就有些凌厉了：“你在打我的军队的主意？”

靠，枪杆子底下出政权，这个家伙也很敏感嘛。

“只要几十个人就足够了。”我淡淡道：“我可以把您的钱投资到电影公司上。但是我担心那些仇家会找我的麻烦。可是我因为身份的问题，不能自己动手闹得太大。我只需要几十个人，甚至每次几个都足够了。身手足够好的战士，当我需要的时候，您可以派遣给我这么十几个人，然后狠狠的干他们一下，事后就立刻撤离回来。这样一来，谁也不知道是我干的。”

自从和亚洲的大圈关系有些紧张之后，我恐怕以后就不能指望“空降兵”的帮助了。所以我的力量其实无形之中比从前的大圈要少了一个特殊的优势。如果有了困塔这个军阀头子能随时给我提供那些嗜血的空降兵……那么我想对付谁的话，直接让困塔从非洲派人过去，打完之后就跑……而对方，吃了一记闷棍，还不知道是谁干的呢！

这样是多美妙的事情啊！

“我们可以谈谈价格……”困塔笑了，如果只是几十个战士的话……他不在乎。

（不够，不够，才三章而已，继续砸月票吧！两百票一章啊！通知一下，大家尽管砸吧，我还有存稿，不过我不能盯在电脑前面了，晚上我上来再一次性次，免得一章一章贴，大家看得不爽。）

第三十三章 【不看不知道，世界真奇妙】

阿眉出门之后，我在房间里坐了一会儿，把自己的东西拿了出来，衣服什么的扔在了一遍，反正有阿眉会收拾。

我找出了那枚戒指捧在手里看了又看。

我越想这几天的遭遇，越觉得有些诡异，事情实在太凑巧了。好运和坏运纷纷而来，居然连一天安稳日子都没有！这也太古怪了吧！

难道真的是这枚戒指的作用还在起效？难道就算我不佩戴它，也还是不行？

我忽然想起了推销戒指给我的那个所谓的客户调查表格，拿出来仔细看了一会儿，其实也无非就是一些简单的客户调查。

比如说，对产品是否满意。

对价格是否满意。

佩戴之后，身体有没有不适。

让我意外的是，调查表上还罗列了一些细微的项目，比如说，对于财运的调查有多少，对于异性吸引的程度是否有提升，对于事业的帮助是否遇到什么契机等等……

然而，我最关注的那个测量器，却并没有提及。

下面还有一个电子邮件地址，因为这个调查表格是需要用电子邮件的方式发送的。

我想了一会儿，趁着现在天色还早，立刻出门跑到最近的一个电脑公司，购买了一台笔记本，同时用他们的扫描仪把一份调查表扫描成文件存在笔记本里。

跑回家之后，我立刻接通网络，把那份表格填写了一下，然后下面加了一句我的问题，要求购买产品。然后把邮件发送了出去。

说实话，我其实买不起他们的正式产品。我只是希望能找到和他们联系的方式。

发完邮件之后，我又对着电脑屏幕盯了半天，显然我奢望立刻能得到什么回复。不过可惜没有，我直盯到双眼发酸，也没见到什么动静，无奈之下，起身去厨房找吃的。

找了一圈忽然在厨房的角落里发现一只小强，然后拿起一只拖鞋和它奋战了好久，从厨房一路追杀到厕所里，才终于将它消灭，此时却累得不轻，喘息未平却有些茫然了。

我拿着拖鞋，一屁股坐在马桶上，这模样有些深沉，随后我陷入沉思。

我到底在做什么？

这个问题有些太过深奥了，于是我干脆跳开，那么下一个问题是，我接下来，该做些什么？

我不得不面对一个现实：我失业了。

不管是欢哥有意也好，无意也好，我失去了工作。

当然，我手里还有不少钱。我自己的存款有三四万。除此之外，还有欢哥留给我的支票，我看过了，有八十万。这笔钱不算多，却足够在这座城市里买一套房子。过过小日子，每天混吃等死，可以让我十年之内不为温饱发愁。

哦，对了，我还有公司解聘我之后支付我的半年薪水，那个阿看说已经划到我帐户了，那么应该也有两万多吧。

还有，我记得那天和颜迪去买彩票中奖的奖金还在我手里，那也有二十万。

这么算了算，我似乎还挺有钱的。

可欢哥给我的八十万，我根本不想去动它。我尊敬欢哥是一回事，可是让我拿他的钱每天混吃等死，我做不出来！

我小五不是这样的人。

至于中奖的那二十万……我说了，那是给颜迪的，不管她要不要，我是男人，话说出来的，就一定要给她。

这么说来，我手里还有五六万，这些是我私人的积蓄了。

“还不错啊，五六万，够我逍遥一年的了。”我懒洋洋的靠在马桶上，其实心里有些茫然。

总感觉哪里空空的，却又说不出来。

小爷我有手有脚，难道还会饿死不成？

想到这里，我豁然开朗，掏出一枝香烟点燃，就这么坐在马桶上吞云吐雾。

歇了会儿，我忽然心里一动，我要不要给颜迪打个电话？

几天没联系了，这个单纯可爱的女孩，不知道会不会想着我？这几天我住在医院里，电话一直关机。

我没有和任何人联系，甚至包括木头阿泽和乔乔他们，我一概没有通知。

人在倒霉的时候，总是会想起自己的好朋友。这大概是人类的共性吧。

打了个电话给阿泽：“我心情不好，出来陪我喝酒。”

电话那头是喘息的声音，阿泽曰：“没空。”

又打电话给乔乔，电话没接通就被掐了。

看了看外面的天色，傍晚，天还没黑……这两个家伙，大白天的就忙于这种事情……

随即再拨通木头电话，可是趁着电话没接通的时候，我意识到：这是木头啊！找他聊天，还不如我自己一个人自言自语来得干脆！

此时电话通了，我不等他说话自己先掐了。

我叹了口气，最后还是决定打给颜迪。

说实话，我心里其实不想现在去找她。

大概这是男人的通病吧，在自己倒霉的时候，总不想让自己喜欢的女人看见这副模样。

颜迪的电话倒是很快就接通了。

“喂……是小五哥么？”电话那头颜迪的声音依然是那么轻柔动听，只是周围有些杂音，似乎很喧哗的环境。

“嗯。”我应了一声，忽然有些没来由的紧张，仿佛一下不知道该说什么了，犹豫了一下：“你在干什么？”

“我在工作呢。”颜迪那头的声音很轻，低声道：“小五哥你等一下，我一会儿再和你说。”

随即电话挂断，我愣了一分钟，手机重新响起，电话那头安静了很多，颜迪的声音也听得更真切了：“小五哥，对不起，我刚才在工作，公司不许我们工作的时候打电话的，我现在借口跑出来了。”

“嗯。”我还没说什么，电话那头颜迪的声音似乎有些异样：“小五哥，你是不是……是不是不想见我了？我这几天打了你电话好几次，都是关机……我后来还跑到……夜总会去找你，他们说你不在……”

“不是你想的那样。”我尽量用最温和的语气道：“我这几天有点事情，电话都是关机。至于夜总会，我已经不在那里工作了。”

颜迪在那头“啊”了一声，似乎有些惊讶。我不想说这个话题，只是问：“你现在在哪里工作？”

她说了一个地点，是市区商业繁华地段的一家商场。她说是做某种化妆品品牌的促销。我笑了，然后又问她几点下班。

颜迪语气一下就活泼了起来，甚至隔着电话，我仿佛都能感受到她身上的阳光气息，电话里她的笑声仿佛银铃一般：“小五哥，你是想约我吃饭么？我还有一个小时就下班了！”

我看了看手表，计算了一下地点，然后告诉她，我现在就去找她，随即把电话挂了。

我穿了件外套，虽然胳膊依然吊在胸前，不过精神却振作了很多，想了想，又写了张纸条留给阿眉，随即出门。

半个小时后，我到达了那家商场。因为不是周末，商场里人并不很多，我很轻松就在商场一楼的化妆品专柜前看见了颜迪。

几天没见，她似乎头发稍微短了一些，原本脑后的马尾不见了，变成了一头直发，一张粉脸上带着欢快的笑容。她穿着某化妆品牌的制服，上身是一条淡黄色的长袖衬衫，下面则是一条短裙。一双细长的小腿配着白色的高跟鞋。

大概是工作需要，她的脸上化了淡淡的妆，原本略微有些苍白的脸颊上多了几分血色，原本就小巧的樱唇因为抹了淡淡的唇彩，显得更盈润。

她手里拿着一个小小的香水瓶，原来是在向周围的行人推销这个品牌的香水试用。很明显，她这样出色的美女，到任何地方都是能轻易吸引眼球的，我看见不少男人都故意靠近她，然后颜迪就热情的拿起香水瓶，在自己的手腕上喷一点点，让顾客闻一下味道。

尽管我知道大多数化妆品牌的推销小姐都是用这样的方式推销香水。可是我看见不少男人根本就是借着闻香水的味道故意往颜迪手腕上蹭，心里就忍不住大大的不爽。尤其是有的男人一面闻香水的味道，脸上却不由自主的露出一副色眯眯的模样……

居然敢占颜迪的便宜！

我立刻快步走了过去，来到颜迪的身后，然后轻轻拍了一下她的肩膀。颜迪吓了一跳，回身看见我，脸上顿时绽放出喜悦的笑容来，不过随即她的目光停留在我的手臂上，眼神里一下就露出让我心疼的目光来。

“小五哥……你的手怎么了？”她几乎是下意识就要摸我的手臂，可手伸到一半却缩了回去，看着我，声音有些颤抖：“你……疼么？”

“没事，不小心摔了一下。”我立刻配合的挥了挥手臂，做出一副没事的样子。不过颜迪却不会这么轻易被我骗过去的。她立刻转身把香水瓶放在了后面的货架上，然后拉着我走到一边，小手已经塞进了我的手掌里，看她的模样，似乎随时都会哭出来一样，哭丧着脸：“你到底怎么了……你的手是不是骨折了？你还伤哪里了？”说完捧着我的手臂，就开始吧嗒吧嗒掉眼泪了。

我慌了，往左右看了看，幸好还没有什么人注意，只有几个其他品牌的促销小姐眼神往这里瞟。我侧身站在颜迪的身前，挡住了身后的目光，苦笑道：“我真的没事，就是摔了一下，骨折是骨折了，不过已经好多了。打了石膏，过些天就痊愈啦。”

颜迪抬起小脸，一双眸子幽幽的看着我，轻轻叹了口气，低声道：“你……你为什么早不告诉我？”

我嘻嘻哈哈敷衍了两句，借口自己这几天有事情，颜迪才被我稳住了。她叹了口气，看了我一眼，脸上露出为难的表情：“小五哥，你，你等我一下，我没下班，我去和经理请假。”

“不用！”我立刻拉住她：“你才工作，好好的请什么假！我就在这里等你，等你下班就是了。”

“没关系的！”颜迪脸上终于露出几分得意的微笑：“我今天销售的香水早已经完成任务了！也不知道为什么，我虽然是个新人，可是我每天的销售业绩都比别人好呢。”

看着这个妮子，我叹了口气。

她这么漂亮，估计很多男人都会愿意来买她的香水吧，不过大多数恐怕是抱着想占便宜卡油的目的吧……

想到这里，我又有些不爽了。不过随即我摇摇头，把这些年头摒除掉。

颜迪已经蹦蹦跳跳的跑去请假了。她所谓的经理，其实也就是品牌专柜的一个组长而已，算是促销小姐们的头儿，一个颇有姿色的女人。颜迪和她说了几句，她朝我看了两眼，脸上露出笑容，似乎低声问了颜迪什么问题。颜迪脸上有些潮红，眼神更是带着羞涩，似乎点了点头……

嗯？似乎有门儿啊！我心里有些窃喜。

颜迪走过来的时候，却有些匆忙，似乎是逃跑一样拉着我就往商场外面跑，仿佛躲闪什么似的。走出商场，她仿佛才松了口气。不过脸上的红晕却还没有消退。

我故意逗她：“刚才你们经理就这么轻松准你早退了？”

“嗯……”她点点头。

“我看见她好像问你什么了？”

“啊……没有！”颜迪似乎吓了一跳，脸却更红得仿佛要滴血一样，慌忙摇头，不过神态有些扭捏：“没有，她就是随便问问，没什么的！”

随后她赶紧问道：“小五哥，我们去吃饭吧，你想吃什么？”

嘿，行啊。这个单纯的丫头，几天不见，已经学会转移话题了。

我想了想，正要开口，却忽然听见颜迪的口袋里传出一阵悦耳的手机铃声。她看了我一眼，飞快的掏出一个造型小巧，贴着卡通贴纸的手机很显然，是很便宜的那种。

“喂？嗯？啊……这样啊……可是我……哦……好吧……嗯，嗯……”随着她一面接电话，脸上的表情渐渐黯然下来，眼神里有些无奈。

几分钟后，她挂断了电话，有些扭捏的看了我一眼，眼神里有些无奈，更有些内疚：“小五哥……对不起……”她的语气有些哀求的味道：“我恐怕不能陪你吃饭了……我的一个朋友打电话来，她请我去帮她一个忙。”

我微微皱眉，尽管很俗，可是我还是忍不住假装很随意的口气问了一句：“哦，什么朋友啊。”

其实，说实话我更想知道的是，对方是男是女。

幸好，颜迪回答的是：“是我从前在护士学校的一个同学啦，我们像姐妹一样好的。她今天遇到一些麻烦事情，找我帮忙，她平时对我很好的，还常常帮我忙的，现在她在电话里求我，我不好意思拒绝她……小五哥，对不起……”

我松了口气。

嗯，只要不是男的就好。

我知道我这个想法有些小心眼，不过大概大部分男人都是这种心理吧。

不过随后我的心思就放在了对她的关心了：“哦……她让你帮什么忙啊？很麻烦么？需要我帮你么？”

颜迪看我没生气，似乎也松了口气，不过随即就用忿忿不平的语气道：“没什么的……我的这个朋友是和我一起学护理的，现在在当私家看护，她说她正在照顾一个客户，那个客户今天正好搬入新居，那个家伙又懒又坏，把事情全部丢给她一个人然后自己跑出去玩了，她一个女孩子，要打扫房间，还要收拾东西，听说连内裤都要她洗！她实在忙不过来，就请我去帮她……”顿了一下，颜迪越说越生气：“真是的，到底是什么人啊！居然让女孩子做这些事情！搞什么嘛！人家是女孩子耶，而且她是私人看护，又不是女佣！怎么可以让她一个人做这么多事情！这种男人真恶劣！都是家伙啦，还连累我今天不能陪你吃饭……”

嗯？

我忽然心里一激灵，感觉头皮有些发麻。

这话，怎么听了这么耳熟啊……

不会……不会这么巧吧！？

我小心翼翼的问了一句：“这个……颜迪，你的这个朋友，是不是个头不高，说话声音尖尖的，很精明的一个小丫头，名字叫阿眉的？”

颜迪一脸惊讶盯着我：“夷？小五哥，你怎么知道的？！”

第三十四章 【硬点鸳鸯谱】

时间：一个小时后

地点：我新居的客厅

人物：、阿眉（小财迷）、我（恶劣的男人）、颜迪。

“颜迪，你认识的那个男人，就是他？他！？”阿眉盯着我，一脸苦大仇深的样子，看着一个小妮子用这种目光笼罩着，我甚至生出了一种错觉：我是一个在勾引良家少女的无耻之徒……

“不是的……阿眉，不是你想的这样……”颜迪脸红红的模样倒是挺可爱，可惜我只看了两眼，阿眉就一脸大义凛然的表情拦在我和颜迪之间，阻挡住了我的目光，指着我，喝道：“陈阳！你少打我们家颜迪的主意！”

我阴着脸：“阿眉，你这话是什么意思？”

阿眉挑眉：“哼，你以为我不知道你是干什么的？拜托，今天我们白天去的那个地方，你是在那里工作的吧？别以为我不知道那是什么地方！哼！像你这样勾搭无知少女的男人我见多了……我拜托你，颜迪这么可爱的女孩子，这么单纯……你也忍心祸害她？你想泡妞，尽管去迪吧迪厅酒吧里去，那里有的是女人！反正不许你祸害颜迪！”

“谁祸害了！”我怒了：“你说话注意点！我没对颜迪打什么坏主意！”

阿眉摇头，眼睛里却闪过一丝狡猾的目光：“陈阳，你是真的喜欢我们家颜迪么？”

呃？

拜托……

我差点就要对她翻白眼了。大小姐啊！不可否认，我对颜迪M的确是有那么一点点超友谊的遐想，也的确很想和这个美丽可人单纯妹发生一点美好的事情……可是拜托，就算是表白，有你这么赶鸭子上架的么？

“那！你不说话，就是说明你别有用心喽！”阿眉咄咄逼人，然后杏目圆瞪，娇声呵斥道：“说！你是想骗财还是想骗色！”

骗财？这丫头有财让我骗么？

我偷眼瞧了瞧颜迪，却发现这妮子红着一张脸，垂着头，似乎已经不敢看我了，可是一双眸子却在不经意间偷偷的瞄我，然后用力跺脚：“阿眉……你越说越不象话了！我……我不理你了！”

说完，她一甩手，仿佛要逃跑的样子。不过逃跑的方向却是卧室的方向……阿眉一把拉住她，这个小财迷满脸奸笑，故意瞥了我一眼，然后压低声音，其实根本就是故意说给我听的样子：“傻女孩啊，也不知道每天是谁总是电话里和我吁吁叨叨的说什么，小五哥长，小五哥短……”

我依然翻白眼：我是长是短，你这个小财迷怎么知道的……

阿眉已经飞快道：“还有呢，这几天是谁总是和我絮叨小五哥怎么不打电话给我呀，他是不是不想理我了呀，他是不是有什么事情呀……”阿眉扭捏着桑音，故意模仿颜迪说话的腔调。可惜她的嗓音比颜迪略微尖了一些，却学不来颜迪特有的那种温柔动听的声音。

颜迪被她拉着手，跑也跑不掉，脑袋几乎都要垂到地板上了，好像一只鸵鸟一样。

看我还不说话，阿眉对我拼命眨眼，看我还是不接招，她一下恼了，跳起来叫道：“喂！你怎么当男人的啊！都这种情况了，你还不说话？你到底喜欢不喜欢我们家颜迪，倒是给句话呀！你是不是男人啊！”

我差点气晕过去。

还敢问我是不是男人？

你是不是女人啊！！

有你这么添乱的么？有你这么生拉硬扯的么？

不过我气归气，看着颜迪一脸娇羞的模样，那红红的脸颊，还有一双几乎要滴出水来的大眼睛，我的魂儿一下就飞了一半，另外一小半似乎也似乎快离我而去了。

我咬牙，不就是承认么？男子汉大丈夫，承认就承认。

用力咳嗽一声，我理直气壮道：“我是喜欢她，怎么了？”

“成了！”阿眉松开颜迪，眉开眼笑看着我：“陈阳，我帮了你这么大一个忙，你怎么谢我啊。”

说是问我，可是我怎么从她眼睛里看到的全是人民币的光彩呢……

颜迪终于忍不住了，抬起头来，咬牙道：“阿眉，你闹够了没有……啊?”

完了，这丫头就是性子太软弱了，原本一句质问，从她嘴里说出来，却总是带着一股软绵绵的味儿。就伶牙俐齿这点来看，十个颜迪也抵不上一个小财迷。

“行了行了，你们两个人，一个呢，每天想着人家，成天小五哥小五哥的在我耳朵边上絮叨，另外一个呢，有贼心没贼胆……”说到这里，我瞪了她一眼。

什么叫有贼心没贼胆？我这不是正准备下贼手，却被你抢先一步捅出来了嘛！

阿眉已经继续用一种漫不在乎的语气道：“一层窗户纸，今儿我帮你们捅破了！还不快谢我！”

我无语。

说实话，我真的是打算追颜迪的，可是追人不也要享受一个过程么，被这个小财迷一闹，一点感觉都没有了……

“搞定！”阿眉还一副居功自傲的模样，挥挥手：“开始干活儿了！”然后拉着还在发呆的颜迪跑进了厨房里。

不知道两个女孩在厨房里说什么悄悄话。我反正被一个人晾在客厅了。

唉，不管她们说什么，颜迪只有被阿眉欺负的份儿。这个小财迷整个就是一个人精！颜迪这种性格的小女孩儿，哪里是她的对手？幸好阿眉是她好朋友，否则的话，把她卖了，颜迪恐怕都还要帮她数钱……

我在客厅里抽烟，五分种之后阿眉一个人走了出来，在我面前一屁股坐下，然后递过来一枝体温计，不由分说拿走我的香烟，然后把体温计塞进我嘴巴里。

“含着，别咬！”

对于这个丫头，我是没脾气的。她和我熟了之后，就有些没大没小的，偏偏她也的确讨喜可爱，带着种古灵精怪的劲儿，让人很难对她做出的什么事情生气。

“嘿，陈阳，你还生气？还对我翻白眼？”阿眉瞪了我一眼，然后瞟了一眼厨房的方向，压低声音道：“我们家颜迪这么一个千娇百媚的小美人折在你手里了，你得了便宜还卖乖？”

“佛活，活呵绕乃波嘛！”（废话，我还要你帮忙？）我含着体温计，含糊不清的反诘她。可惜，这样的状态下，我的气势真的很难压过她。

“唉……”阿眉忽然叹了口气，低声道：“我真的没想到，你居然就是她说的那个小五哥，哼，陈阳，我可告诉你，颜迪性子很软弱的，你如果欺负她，我就……”说完，做了一个割割的动作。

切！小五我是吓大的！

“其实，颜迪这个丫头真的太软弱了，以她的性子，总是被人欺负。以前在学校的时候，有些男生看她漂亮又软弱，就喜欢欺负她，她都不敢说。后来去医院实习，又有那些医生打她主意，她也只是逃跑，都不敢反抗！哼，要是我得话，我直接拿手术刀把那个调戏我的王八蛋阉了！”阿眉说到这里，声音忍不住又放大了一些，自己也意识到了，赶紧又压低声音：“颜迪这个女孩，其实很需要人保护的。我看你就不错，还算有点男人样子。唉，她说的那个小五，原来就是你……嘿，你们的事情，她和我说过一点……喂，你真的为了给她出头，把人打进医院了？你自己也挂彩了？”

我忍不住把体温计从嘴巴里拿出来，看了她一眼，低声道：“阿眉，你这人也太奇怪了吧？就算……咳咳……就算你知道颜迪喜欢我，可是你就这么放心把颜迪送到我手里？还极力的起哄？万一我是个坏蛋呢？万一我是个专门骗色的小阿飞呢？”

“我不傻！”阿眉翻了个白眼，然后表情才严肃了一点：“其实你还算不错，至少我照顾你这几天，你一直对我规规矩矩的，没有动手动脚，算是个好人了。再说了，颜迪那么喜欢你，你看来也对她喜欢已久了吧？君子成人之美嘛。况且，我也不可能一直照顾这个丫头了。她胆子又小，性子又单纯，以前在学校嘛，我还能保护她，现在就不行了。社会上比我厉害的人多得是，我一个弱女子，哪有本事保护她？还是赶紧给她找个好男人才行！”

我盯着她：“你不是她妈吧？”

“怎么说话呢！”阿眉一瞪眼：“姑娘我还是双十少女呢！”随即咬牙低声道：“你不知道么？颜迪没有妈妈的！”

她眉宇间有些无奈：“所以她从小被人欺负，都已经逆来顺受了，才会变成一个软弱的性格。”

“她妈妈呢？去世了？”我忍不住问道。

阿眉犹豫了一下：“没有……不过我不能说了，如果颜迪自己愿意，让她自己告诉你吧。”

我有些茫然，阿眉却一把将温度计塞进我嘴里：“含好了！我今天还没给你检查身体呢！明天我还要把你的身体情况汇报回去的。”

随后她仿佛自言自语道：“你呢，也算不错。为人么，过得去。而且你好像还挺有钱的……哼，别瞒我哦。我帮你收拾东西的时候不小心看到了你的存折哦。好几十万啊！你也养得起颜迪了。”

不过几秒钟之后，小财迷忽然大叫一声：“哎呀不好！这下我亏大了！！”

第三十五章 【一跤摔进脂粉堆】

后面的日子，果然如小财迷说的这样。颜迪心疼我受伤，每天一下班就赶到我家里来，帮我收拾房子打扫卫生，还每天换着花样给我做饭。

小妮子看我的眼波一点比一点温柔了，只是她性子羞涩，却是打死也不肯说一句逾越的话。

老实说，我倒是想进行一点突破性的进展。

我心里明白，到了这种地步，火候已经到了，这种时候，我如果抱抱她亲亲她，颜迪多半是不会拒绝的。每天被这么一个娇媚的少女伺候我衣食，原本是一件挺愉快的事情，而且这个少女还是你的准情人，不时的用含情脉脉的目光瞧着你。甚至我吃饭的时候，因为我的手臂不方便，都是颜迪亲手喂我吃的。

每次一勺饭，一勺菜，一口汤，然后再加一束温柔的眼波。

说实话，我每天最向往的就是开饭的时候了。

结果不到一个星期，我就长了几斤肉。

恨啊！恨啊！

可恨身边还有一个超级电灯泡啊！！

其实我倒是无所谓。反正是自己心爱的女人，就算是当着大街上，我都敢抱着她亲。

可是人家颜迪不肯。这女孩面嫩得很，别的方面很软弱，对我百依百顺，可是这方面的事情，却死活不肯妥协。我最多也只能趁着阿眉看不到的时候，悄悄拉拉她的小手，偶尔能搂搂她的小腰，就算偷笑了。

偏偏死阿眉，似乎是故意发泄无法赚钱的怨气，每天都在我们眼前晃来晃去。我几次明示暗示，她都死活当看不见。

到了最后，甚至每天给我换药，吃药，这些事情都是颜迪亲手伺候我了。反正她也是学护士专业的，手法不比小财迷差。小财迷反正乐得清闲，每天白天颜迪上班不在的时候，就和我斗斗嘴，陪我解闷。

顺便说一句，阿眉一直住在我家里，当然，颜迪也是。

开始的时候，是阿眉把颜迪留下来陪她的。用阿眉的话来说，两个女孩总比一个人安全。况且我这房子地点环境都很好。

我恨啊！

为什么现在是秋天？就算是在家里，两个女孩都把自己裹得严严实实的。如果是夏天的话……美腿玉臂横成，那将是一副什么滋味……

当然，我不会乱来的。

而且，我听颜迪说了，阿眉每天晚上睡觉的时候，都会放一把剪刀在枕头下面……

有的时候，我甚至想，是不是戒指给我带来了一个温柔的颜迪，然后为了平衡，又顺手带来了一个搅我好事的阿眉？

终于，日子一天天没心没肺的过去了。在这一天，天气预报说有北方的沙尘暴南下，站在窗户里面朝外看去，天地都是灰蒙蒙的一片，愁云惨淡的模样。

不过我却心情极好，几乎可以用欢呼雀跃来形容了。

因为今天，我可以拆绷带了。石膏已经拆掉了，手臂也恢复了。

看着镜子里的自己，我摸了摸下巴。这么多日子以来的赋闲生活，每天过着地主少爷的日子，有两个小美女前前后后的伺候我，我已经比从前胖了整整一圈，我甚至感觉到腰部有了一点坠肉。

我让阿眉帮我计数，然后在客厅里坐了几组俯卧撑，又坐了几组仰卧起坐。测试了一下心跳和脉搏。阿眉阻止了我继续运动。她以专业的口吻建议我，伤好初期，不要进行大运动量活动。我接受了她的建议。

不过接下来，我开始为一件事情考虑了。

工作！

我身体恢复了健康，那么我现在必须给自己找一份活儿干了。

正在我盘算的时候，电话来了。看了看号码，我按了接听键。

“你好，陈阳先生。”略微有些沙哑的声音，却一贯的优雅从容：“我是仓玉。听说你今天手臂已经拆除绷带和石膏了，恭喜你痊愈。”

“哦？您的消息倒是很快啊！”

仓玉轻轻笑了笑：“你的近况其实我一直都有消息。你身边的护理会把你的身体报告汇报回护理公司，而护理公司则会把报告交给我，别忘记了，支付护理公司薪水的，可是我哦。”

“谢谢了。”我深深吸了口气：“仓玉小姐……欢哥，他们有什么消息么？”

电话那头沉默了几秒钟：“很抱歉，没有。”

她的声音很稳，我从她的声音里听不出什么别的东西来。

不过随后仓玉的声音轻快了一些：“陈阳先生，听说你最近赋闲在家，有一份工作，不知道你是否有兴趣呢？”

我心里一跳。

我几乎是下意识的说了一句：“是欢哥安排的么？”

电话那头仓玉语气很平淡：“不是。”然后她笑了笑，道：“是这样的，我的一位朋友，也是我的一位客户，他身边正好需要一个助理，他要求是一个在各方面都有经验，能够处理一些场面上事情的人，当然，还要够聪明。我立刻就想到了你。陈阳，这份工作薪水不错，我觉得挺适合你。”

我心里盘算，觉得有些古怪：“仓玉……你……”

“欢哥临走之前，吩咐过我，要我关照你。”

我点点头，算是接受了她的解释。

不管如何，如果是欢哥的安排我当然会接受。如果不是欢哥的安排，完全是处于仓玉的好意，那么我似乎也没有理由拒绝。

“如果你没有意见的话，我希望你可以今天下午就去他的公司。你有问题么？”

“没有。”我笑了笑：“我在家里闲了这么久，也很想出去活动活动了。”然后我很认真的说了一句：“仓玉小姐，谢谢你。”

仓玉笑了笑：“不客气。”然后报了一个地址给我。

下午两点的时候，我准时出现在了本市商业区一栋著名的写字楼顶层。

我来到的这个地方，是一家名字叫做“深蓝娱乐”的公司。这栋写字搂的顶层往下，有四层都是属于这家公司。走出电梯之后，立刻就能看见公司的前台。

老实说，我立刻感到了一阵眼晕。前台后面站着一个辣妹。

说她是辣妹，其实并不算很贴切，她的相貌都只能算中上，可是任何人，尤其是男人第一眼看见她的时候都绝对不会在意她的相貌……

只因为她的胸膛……我一时间脑子里唯一能想到！

老实说，除了那些所谓的女郎，我从来没有在现实生活中见到过如此“挺拔”的女人！

而更要命的是，因为公司里开着暖气，她居然穿着一件低胸的上衣！让人不得不为她感到担心，因为看上去她的衣服前襟仿佛随时会被撑破一样！

看着我走到面前，这位前台小姐立刻稍稍欠了欠身子，这个弯腰的动作差点让我的心从嗓子里跳出来！然后她用甜得有些发嗲的声音道：“先生您好，请问有什么可以为您服务的？”

上帝作证！

这么嗲的声音，让我立刻想起了从前在夜总会里上班的时候，那些小姐对客人们的语气还多少有些矫揉造作。而这个女人的声音，却仿佛已经嗲得浑然天成了，简直都可以掐出水来……

我咳嗽了一声，努力控制自己的目光不往她脖子以下的部位瞟：“我是陈阳，我来……”

女郎闻言立刻飞快的翻看了一下自己的记录，不等我说完，她脸上就露出了热情的微笑：“啊，陈先生，我们总经理吩咐过了，您一来就请立刻进去见他。”

然后这位女郎从前台后走了出来，做了一个请的姿势，引着我走进了这家公司。

我从后面观察她……说实话，我的确很难把目光从她的背影上挪开。

这个女人的脸蛋虽然并不出众，但是上帝真的给了她一副超级棒的身材！

原本一般胸部丰满的女人，都会比较胖。可是她不是！她的腰部看上去最多只有一尺九寸，走起路来，还会轻轻扭动，仿佛水蛇一样，让人忍不住心中产生无数遐想……假如是在“某一个特定的时候”，这副水蛇腰扭动起来，那会是什么滋味？

不能说我好色，仔细想来，我已经有一个多月没有沾女人了。而我原本就是混在风月场所，尽管我家里还有一个颜迪，可是说实话，在风月场所混惯的我，心里从来不会抱着什么从一而终的念头。对于我来说，美女都是多多益善的。

我喜欢颜迪是真心的，可是我也不会拒绝偶尔的一些艳遇。遇到这种难得一见的超好身材，当然是眼睛大吃冰激凌了。

然而，随着我走进这家公司的办公大厅，我几乎就呆住了！

放眼看去，几百平方米的开放式办公室里，坐的几乎全是年轻的女性！而且每一个都很漂亮，穿着得体的职业女装，裙衣飘飘，高跟鞋在地板上踩的声音回荡在办公室里。环肥燕瘦，各种各样的美女从我身边走过，有的抱着文件夹，有的拿着电话，有的提着小手袋，空气里弥漫着各种香水的味道，耳朵里全是女人的嗓音……

我仿佛一下跌进了脂粉阵！

我不是没见过女人，我原本的工作地方，就有百十个小姐每天晚上唧唧喳喳的聚在一起。

可这个地方，毕竟不是夜总会……我一路上仔细看了一下，整个办公大厅里，居然连一个男人都没有！

第三十六章 【天生情妇脸】

当然，在这么一个几乎全是女性的地方，我这么一个雄性动物昂首走进来，自然也吸引了很多好奇的目光。看着办公室里不少大大小小的美女或者准美女朝我投来好奇的目光，有的甚至放下手里的事情，对着我指指点点唧唧喳喳。我脸上竭力做出一副目不斜视的表情。

穿过办公大厅，前台小姐领着我走进了公司走廊最里面的一扇门，推开门，是一间会客室，放着一排沙发，里面还有一扇很厚实的红木门，门口放着一张办公桌，一个看上去三十多岁的女人坐在桌后，大概是秘书之类的。

看了这个秘书一眼，我却有些失望。她虽然穿戴很精致，气质也很娴雅，可惜相貌却并不出众，甚至刚才外面那些女白领们，随意拉出一个都比她漂亮很多。秘书看了我一眼，然后拿起电话似乎和上司通报了一下，然后飞快的对我说：“陈先生，您请进吧。”

我冲她点了点头，推开了那扇红木大门。

这是一个至少有近百平方米的超大办公室。地面上是锃亮的大理石地砖，打磨得极为光滑，而这么大的一个办公室，只放着一张硕大的办公桌，那办公桌有外面那个秘书用的两个那么大，很显然是用名贵的红木打造的，看上去很精致。墙壁处是一个硕大的书架，上面密密麻麻的也不知道放着多少大小书籍，而左侧的落地窗几乎占据了整面墙，将外面的阳光丝毫不露的洒了进来，使得这个办公室看上去很敞亮。

而在书柜的边上，还有一个红木打造的酒柜，里面摆放着一些洋酒红酒，大约有二三十瓶。

一个女人坐在办公桌后，她垂着头，手里拿着一枝精致的万宝龙钢笔，似乎正在挥毫飞快的写什么东西，不时划两笔。我进来的时候，她甚至连头都没有台，只是从桌子后面冷冷的传来两个字：

“请坐。”

我看了看周围的环境，距离办公桌最近的是一张椅子，摆放在桌子的对面，我走过去刚坐下，女人又说了一句：“你等一会儿。”

她的声音很冷，带着一种隐隐的气势，我知道，只有习惯于发号施令的人，才会用这种口吻说话。

原来这里的老板是个女人，我心里立刻对外面那么多女职员的情况表示释然了。

不过公司只雇佣女员工，这个女老板，不会是心理有问题吧？

趁着她在忙，我不动声色，悄悄的打量她。

这个女人看上去应该有三十多岁的样子吧，我坐在她对面，却立刻就闻到了一股香奈尔五号香水特有的气味。她穿着一套深色的职业装……一般来说，女人穿这种色调的职业装，容易看上去很老气，可是她却很奇怪……因为她的这套深色的职业装，裁减得似乎很贴身，而且领口和袖口却反而刻意设计得很宽松，前襟露出一截雪白的内衬，最上面的扣子解开了两粒，露出脖子下面雪白的肌肤，而袖口之下，只一只精致的卡迪亚女表，另外一只手腕上，则是一个银色的手链。

她的脸虽然垂着，可是我仍然能看出她眉目的轮廓……我必须说，她张了一张很媚的脸！双眼眼角和眉梢都微微有些上挑，这样的女人据说天生尤物，眉眼之中天生就仿佛含着一股春风，当她们看别人的时候，常常都会让人误会她们是在抛媚眼。

不过，她戴了一副无框眼睛，似乎是刻意的遮挡住了这一切。

我看了一会儿，她却似乎没有抬头的意思，依然是忙着自己手里的事情，我忍不住看了一眼她手里的笔和桌上的东西，却忍不住愣住了。

她根本不是在忙什么工作，或者批示什么文档，而是在一张A4纸上画什么东西。

那似乎是一团模糊的线条，隐隐的线条形成的阴影里，似乎勾勒出一个模糊的影子，我只是看了两眼，她忽然抬起头来，我赶紧收回目光。

“陈阳先生是吧？”她抬起头，平视我，然后身子有意无意的往椅子上缓缓靠了下来，仿佛有些慵懒的样子，头发随意的披散在双肩。

我终于看清了这个女人的样子，而且我愣住了！

不得不说，如果任何一个男人第一眼看见这个女人，恐怕都会不由自主的生出一个奇妙很荒唐的感觉。

因为她实在是长了一张标准的“情fu脸蛋”！狐狸一样妖媚的眉目，眼眸转动之间，浑然天成一般的风情万种，烟视媚行！而那丰厚的双唇之下，隐隐的露出一排细碎整齐的银牙，嘴唇似乎有意无意的半分半合，却更加彰显了几分魅力……

幸好，她大概也清楚自己的相貌天生就偏妖媚，所以可以的给自己化了一个比较淡的妆，而鼻梁上的一幅无框眼镜显然是精心挑选的款式，从眼镜的造型来看，正好很巧妙的掩饰了她脸部轮廓过于柔媚的特点，也稍微掩饰了一些她那双天生的媚眼。

不过，我毕竟曾经成天在女人堆里行走，这些技巧，根本瞒不过我的眼睛，我一眼就看穿了她相貌上的掩饰！

我足足愣了三秒钟才回过神来！心里却暗暗叹息：这才是真正的妖精级的女人！这种女人就是传说中的那种天生媚骨了，全身上下，没有一处不风情，就算不是她的本意，可是偏偏老天爷就给了她这么一个外表，即使她用正常的目光看别人，那眼神也仿佛是带着无限的媚意，仿佛抛媚眼一样……

这样的女人，根本不用看她身上穿的衣服多少，都同样的感觉！

察觉到了我的眼神，对方略微有些不悦，微微蹙起黛眉……不过可惜，就连她皱眉的模样，都仿佛是带着一种淡淡的哀怨一样……

幸好我见过的女人着实不少，立刻冷静了下来，开口道：“是的，我是陈阳。”

她抬起眼皮，仿佛在审视我，沉默了会儿，似乎冷冷道：“我叫方楠，你可以称呼我方小姐。我现在身边正好需要一个人，我听仓玉说你这个人不错……只不过，我能信任你吗？”

“恐怕暂时不能。”

我的回答似乎让方楠有些意外，她的眼神里有些异样的色彩，深深看了我一眼，我脸色平静，缓缓道：“我不觉得一个人第一次见到另外一个陌生人，就可能真正的信任对方。信任是一种需要时间来建立的关系。如果我现在说你可以信任我，那就是鬼话！”

方楠的眼睛里多了几分兴趣，她的嘴角微微有些往上翘，形成一个很好看的弧度，淡淡道：“你的话很有趣，不过说的是实话。”

她的两根手指似乎很随意的夹着那支万宝龙金笔，轻轻在纸面上一下一下的敲击，那双看着我的勾魂眼里仿佛也越来越有兴趣。

忽然，她问道：“你和仓玉是什么关系？我很好奇，如果只是一份工作的话，那么她完全可以自己给安排，根本用不着把你推荐到我这里来。而且，她平时很少做这种事情。”

“没有什么关系，我只和她见过两次面而已。”我想了想，很认真的回答：“我想，应该算是朋友吧。”

“好吧。”方楠脸上的神色冷了下来：“你给我的第一印象还不错。至少你说的话还算诚恳。我的确身边需要一个助手，而且，虽然我现在还不能信任你，但是我信任仓玉的推荐。”

我点点头，用不亢不卑的眼神平视她：“那么，我是不是被录取了？”

“暂时是的。”方楠的语气很冷淡：“不过我必须告诉你，我对自己身边的人要求是很严格的。在我身边工作，你需要知道什么事情能做，什么事情不能做。什么事情开口，什么时候闭上嘴巴。如果你工作出色，我从来不吝啬奖励……其实，我的要求仔细说来也并不难，只有三个字：知进退。”

我点点头，想了想：“我想我可以做到。”

“好。”方楠脸上终于露出一丝淡淡的笑意：“你给我的第一印象不错，你看来应该是一个很懂得分寸的人。现在我必须和你解释一下，我是这家深蓝娱乐公司的负责人，也是这里的老板。不过你并不是这家公司的员工，你是作为我的私人助理，你只需要向我个人负责，公司的事务，在一般情况下是不需要你插手的。你的月薪暂时是八千，这个薪水对于一个新人来说是很高的了，希望你能让我觉得支付这么高的薪水是值得的。”

薪水不错，我很满意，于是我又问了一句：“那么我的工作内容呢？”

“没有固定的工作内容。”方楠用一种轻描淡写的语气飞快道：“你的老板只有一个人，那就是我。你的工作就是遵照我的吩咐做事，并且在我需要的时候，你必须在第一时间出现在我面前，同时把我交代的每一件事情做好。”她叹了口气，眼神里闪过一丝疲惫：“我想仓玉应该和你说过一点。我需要一个对场面上的事情有经验的人，因为我的生意可能需要面对很多各方各面的客户，我希望你能成为我的得力助手没，同时能帮助我处理一些……麻烦。”

说完，这些，她看了我一眼：“你还有问题么？”

“没有了。”我摇摇头。凭心而论，我没有什么异议。薪水很丰厚，而且从她的话里，我能听出来，我的工作职责，大概就是类似于欢哥身边的金河那种角色吧。

“好了，你应该会开车吧？”她丢过来一只车钥匙在我面前：“楼下停车场里有一辆汽车，车牌是XXXXXX，你现在下去把车开到公司门口等我，我十分钟后会下楼。”

我拿过车钥匙，看了看上面的标识：BMW

我正准备走出房间的时候，方楠桌上的一支电话忽然响了，她拿起电话，喂了一声，然后下意识的看了我一眼，低声道：“是的，我见过他了……嗯，不错。”然后她忽然用一种奇怪的眼神飞快的瞟了我一眼，压低了声音，似乎含糊不清的说了一句：“嗯，他……的确很像他。”

第三十七章 【富婆与小白脸……】

十分钟后，我已经开车停在了大楼的大门口。这是一辆BMW5系，汽车里放着一些明显带着女性风格的饰品，比如小玩偶之类的，还有一股香水气味，混合着淡淡的女士烟草气味。看来这个方楠也是吸烟的。

方楠穿着一件今年新款的范思哲风衣走出来，手里提着一个LV的皮包，她似乎打扮过了，脸上的妆很精致，头发简单的挽了起来，看上去别有一番风情。她走路的样子，仿佛有些飘，仿佛带着一股娇弱的味道，我发现大厦门口凡是经过的人，不论男女都被她的姿容吸引。男人无一例外的流露出色于魂授的眼神，而女人的眼神里更多的是羡慕或者嫉妒。

“方小姐，去哪里？”等她在车后坐稳，我回头看了她一眼。

“环球大厦。”

老实说，我虽然会开车，但是这么高档的汽车还是第一次开。而且我最近很少开车，感觉有些手生，一路上车速并不快。而且，让我有些别扭的是，尽管我没有回头，可是我却能感觉到，身后的方楠自从一上车之后，似乎一直盯着我。

我悄悄从倒视镜里看了她一眼，她的眼神里有些复杂的东西，那种眼神是我读不懂的，仿佛带着点好奇，又带着点淡淡的怅然。

汽车开出两条街之后，她忽然开口：“你身上有香烟么？”

我点点头，随手把怀里的一包香烟丢到后面。方楠点上一枝，刚吸了一口就咳嗽起来，苦笑道：“抱歉，男士香烟我有些不习惯。”

她打开车窗，朝着外面看了一会儿，忽然笑了笑：“我觉得你好像有些眼熟。”

“哦？”我的声音没有什么起伏，不过却想起了刚才从她办公室里出来的时候，隐约听见她似乎说什么“很像他”之类的话。

凭感觉，我猜测那个电话应该是仓玉打来的。可是很像他这句，我就不明白什么意思了。难道是我长得很像方楠的某个熟人？却想不到她居然主动提起来了。

“方小姐，你说什么？”

“我说你很眼熟。”方楠淡淡道：“我记得我应该在那里见过你……尤其是你的背影。”

说到这里，她忽然语气一变，道：“啊，是了。我想起来了，你是不是报纸上说的那个，福利彩票一次性中了好多奖的家伙？我看过那张报纸，上面有记者抢拍到你的一张照片，你抱着一个人从领奖台上跳了下去然后跑掉了，记者只拍到了你的侧面和背影。”

我笑了笑：“那是一个意外。”

“意外？看来你的运气不错。”方楠的语气没有太惊讶。我想大概她没有仔细看那个报道，不知道我中奖的具体情况吧。

我握着方向盘，一路上没有再和她说话。可是我总感觉后面的那束目光笼罩在自己的背部，这感觉让我有些不自在。

环球大厦是本市非常著名的一栋大楼，它是本市最高的一栋大厦，楼下几层是本市最高档的一个商场，以各种世界名牌服装闻名，价格之昂贵，一般的白领走进去都心里打颤，寻常人家辛苦一年的收入，恐怕都不够在这里逛一次的。

而商场的楼上，则是商业楼，还有不少高档的会所，咖啡厅，以及美容沙龙，尤其还有一个健身中心，据说是专门聘请的国外的健身教练，以收费昂贵和里面美女如云闻名。据说有很多家里有钱的年轻人都喜欢到这个健身中心运动，不过大多数目的是为了结识来这里的各路美女。

这栋大楼一共有四十八层，越往上的地方越高档，很多地方根本不对外开放，完全是会员制，而且会员的申请要求很高！楼顶天台还有本市唯一的一个市内的直升机停机坪。

我们从地下停车场里的电梯一路往上，我跟着方楠进了电梯，先看她按了二十四楼的按钮，仿佛是一个什么沙龙会所之类的，不过随后她仿佛看了我两眼，犹豫了一下，又飞快按下了4楼的按钮。

四楼是商场的男装部。因为这家商场的经营路线是面向高档商品，所以人流量并不多，我看着周围一个个知名品牌的专卖柜前，只有穿戴整齐的销售人员在面带彬彬有礼的微笑站立，却很少有什么人光顾。

方楠不由分说领着我来到一个男士服饰品牌的专柜前，这个牌子我是知道的，“都澎”，一个法国的品牌，不过价格却不是我这样的人能承受的。方楠审视了我一会儿，然后飞快的支使销售小姐拿出了深色潜色各两套不同款式的西装，然后用淡淡的语气道：“你换上。”

“嗯？”我正要提出疑问。方楠的语气轻描淡写一般：“我说过了，在工作时间你必须按照我的吩咐做好每一件事情。”然后她故意冷冷瞧着我身上的衣服：“一会儿我要上去见几个重要的客人，你是我的助手，总不能穿着现在这样子去见人吧？”

我无所谓的笑了笑：“你是老板，你说的算。反正不用我掏钱。”

就这样，我在方楠的指挥下，一口气换了五六套衣服，穿着她亲自挑选出来的一套套衣服，从更衣间里走出来，让她过目，然后再一套套脱下。

旁边的销售小姐原本打算滔滔不绝的进行推销，可是刚说两句，方楠就冷冷的看了她一眼，做了一个禁声的手势，毫不客气道：“请不要说话。我购物的时候不喜欢被别人的意见左右！”

销售小姐毕竟经过专业培训，脸上微笑不变，彬彬有礼的退到一旁侍立。

我虽然换了一套又一套衣服，心里却并没有任何不耐烦。

随便吧，反正她是老板。我拿这么高的薪水，如果工作内容只是换换衣服……这样的事情，倒是轻松。

总比我当初在夜总会里，遇到不讲理的客人，还要压着火气和人家喝酒陪好话要轻松多了吧。

方楠基本不说话，只是看着我仿佛模特一样把一套套衣服展示出来，她只是看着我，然后用手势支使我继续换。如果有她满意的，她会让我穿上在她面前转两圈，如果不满意了，只看一眼就作罢。

渐渐的，我发现她的眼神有些变化了。原本冷淡的眼神里，似乎出现了一丝难以察觉的柔和，脸上的表情隐隐的也有些变化，有的时候，甚至会不由自主的盯着我，失神两三秒钟，虽然都很快就恢复过来，可是却依然被我悄悄观察到了。

最后，我换了一套深色之中带着淡淡条纹的西装，从更衣间里走出来的时候，我发现方楠投过来的目光忽然有些恍惚，身子也隐隐的一震，樱唇微微张开，仿佛整个人陷入了一种奇异的情绪当中，她似乎下意识的想掩饰，可是却没有成功，咳嗽了两声之后，才扶了扶眼镜，却有些慌张一样的侧过脸去，仿佛不敢看我，可是刚侧过去不到几秒钟，又忍不住再次转过头来。

这次她的眼神里带着几分哀怨和凄婉，那双原本就勾魂夺魄的双眸之中，目光之中瞬间闪过的柔情几乎能让人融化掉一样……

“方小姐。”我脸上不动声色，平静的看着她：“这套可以么？”

“嗯……哦……啊，可以！”方楠一下清醒过来，似乎努力深吸了口气，这才从慌乱中完全冷静下来，然后她居然走了过来，不等旁边的销售小姐帮我整理衣服，却抢先一步亲手拉住了我的衣角，然后前前后后把我衣服上的褶皱抹平了，这才看了一眼销售小姐：“还有打火机，钱包，皮带，全部多给他配上，嗯，还有衬衫。”

我看出她故作从容，其实有些慌乱。

又精心挑选了打火机，钱包，皮带，方楠让我换了一件肩膀上印花的衬衫，仔细看了我一会儿，又吩咐销售小姐了几句，比划了什么，让她去其他的柜台，拿回来一副精致的无框眼镜，造型很简约，可是制作却非常精良。

“我眼睛不近视。”我苦笑：“戴上它我恐怕反而看不清楚东西了。”

“这是没有度数的。”方楠不由分说亲手给我戴上眼睛，然后退后了半步，那双眸子就这么静静的凝视我，忽然陷入了沉默。

现在的我已经焕然一新了。我穿着一套深色底浅色条纹的西装，沉稳之中又带着几分锐气，原本因为我在那种黑暗的场合混多了，身上难免有一些淡淡的邪气，因为多了一副眼镜的缘故，完全遮挡住了我原本的那一丝煞气。反而多了几分雅致。而里面的衬衫刻意的解开了最上面的两粒扣子，隐隐的散发出一丝不羁的气息。

我看着镜子里的自己，也有些惊呆了。

如果不是我的眼神还是有些年轻人隐藏不住的犀利，还不够老成，还不够内敛……如果不是我那有些偏短的头发，还有略显拘谨的举止，我几乎就要以为镜子里的那个家伙是某个公司里的那种所谓的商业精英了。

方楠已经完全呆住了，她的那双妙目里居然渐渐湿润，仿佛带着几分泪光的样子。我心里一动，故意装作没看见的样子，用力咳嗽了一声。

方楠骤然惊醒，赶紧掩饰着侧过头去，然后借口上洗手间，匆忙走开。

旁边的销售小姐有些好奇的看着我。我对她苦笑了一声，她试探道：“您还有什么需要么？”

我摇摇头，微笑道：“麻烦你把我刚才换过的那些衣服都收起来吧。”又站在镜子前面，摸了摸自己的下巴，抬了抬手臂，转头问了她一句：“你觉得怎么样？”

这话一出，我自己先心里暗笑。我一定是傻了，问谁不行，却偏偏问销售小姐，她的口中怎么可能说不好？

“您穿这身非常合适。”她的微笑很职业，口气倒是挺诚恳：“说实话，您的身材很好，是天生的衣服架子哦。很适合穿这种裁减很贴身的衣服，很衬身材的呢。”

然后她又问了一句：“请问您有我们的会员卡么？是刷卡，还是付现金？”

我看了一眼衣角上的标价，只看见那一长串零……心里暗暗叹息，脸上尽量不动声色，用轻描淡写的语气道：“等那位小姐回来再说吧。”

这话说完，我察觉到这个销售小姐的眼神里闪过一丝异样的表情，我大概能猜到这女人心里想什么了！

第三十八章 【第一项工作内容】

方楠回来的时候，脸上明显是补过妆了。虽然眼睛略微有些红，不过眼镜足以遮挡这些。她阻止了我准备脱下衣服，淡淡吩咐道：“就穿着吧。”，又吩咐销售小姐帮我把商标之类的东西剪掉，然后不理会我的反对，把我原来的那身衣服扔掉了。

“你现在跟我上去见人，难道你还要拎着一包衣服去么？”我感觉到方楠的冷漠语气似乎是刻意勉强做出来的，仿佛是刚才不小心流露出了心情的波动，生怕被我看破，故意用加倍的冷漠来掩饰吧。

虽然有些不乐意，不过我知道现在我身上的这套衣服，价格足以买我原来那些衣服好几十套了。

不过，因为付钱的是方楠，大概这里的销售小姐认定了我是被养的小白脸了吧……

我们随后去了24楼，走出电梯我才看明白，这里居然是一家休闲娱乐一体的沙龙会所！而且占据了整整大厦的整整一层！

方楠显然是这里的常客，刚一进门，立刻就有一个经理模样的人迎了过来，恭敬的把我们引了进去。

一路走过一个休息厅，里面是一个音乐咖啡厅，占据了大厦的一角，封闭的落地窗完全将今天外面的大风阻挡在了室外，可是光线显得很充足。这个地方不大，只有十来张桌子，放着单人沙发，有几对衣冠楚楚的男女，不过看上去女人居多。而且一看就都是一些有钱的女人，也不知道是富婆，还是有钱人养的金丝雀。

“觉得这个地方怎么样？”方楠挑选了一个靠近角落的四人座位，然后她挨着我身边坐下。

“有钱人的天堂。”我的语气里没有什么情绪波动。

地毯很明显是手工的，这种地毯，据说巴掌大了一块就要上千！不过踩上去的确很舒服。而天花板上的灯具是水晶的，而且我刚才路过一桌人的时候，不小心看见那桌一个男人放在桌面上的手机了。

好像是一个V字母打头的牌子。

这个牌子我记不得全名了，可是却印象很深刻！这是一个专门制造顶级手机的品牌——别以为这些有钱人会和普通人一样用那些移动或者联通营业厅里面的诺基亚或者摩托罗拉之类的大路货。更不要以为那些价值七八千或者上万的手机就算“高档”了。

差得远了！

至少我就知道，这个V品牌的手机是专门面向有钱人的。普通的手机外科是塑料的，好一点的是金属……而这个牌子的手机，据说机壳都是用一种合金！作用是把手机对人体的辐射降低到最低！同时机身上还镶嵌水晶或者钻石之类的东西。

而且手机的造型，都是经过欧洲顶级名家大师设计的！

每一款手机，都是限量制造发售！

这样的手机，最低的价格从七八万开始，最高的甚至价值能上七位数！

“你说的不错，但是还不完全。”方楠低声道：“严格说来，这里是有钱女人的天堂。这里是本市最好的一家美容美体中心，虽然也有给男士提供的休闲康乐项目，但是总的来说，女性顾客占据了九成。而来这里的男人，大多数都是陪女伴的。”

这时候旁边的一个招待已经走了过来，弯腰用恭敬的声音道：“方小姐，您来了。您是先休息一会儿呢，还是……”

“先休息一会儿。”方楠淡淡道：“我还在等人。”

“是。”招待的微笑非常职业：“那么请问您和这位先生，是否需要喝点什么？”

“我就按照老规矩吧。”方楠吩咐了一句，又看了看我：“你呢？”

我摸了摸鼻子，正想提出看一看茶水单，方楠已经看出了我的局促，脸上露出一丝笑意：“你喝咖啡吧，这里的蓝山咖啡不错，别的地方喝不到的。”

等招待走开，方楠看了我一眼，挑眉道：“怎么？你不喜欢喝咖啡？”

我摇摇头：“不是不喜欢，只是蓝山咖啡而已，随便哪个咖啡厅里都有，怎么说喝不到？”

方楠怔了怔，然后看着我，抿嘴笑了。

说实话，这是我见到她以来，她第一次露出这样发自内心的微笑，而不是那种故意装出来的矜持的微笑。原本她脸上的冷漠一扫而空，看着她的微笑，仿佛一块万年冰川在春风之下融化，原本那刻意做出来的冷漠顷刻间化为乌有！眉目间那种诱人的风情，让我看得不禁心中一荡……

察觉到了我在看她，方楠脸上的笑意收敛起来，叹了口气，道：“罢了，我和你解释一下吧。你今后要陪我出入很多场合，也免得你闹笑话。”顿了一下，她冷冷道：“你说蓝山咖啡到处都有？那么看来你也和大多数年轻人一样，根本不知情。”

随后，随着方楠的诉说，我才意识到自己是真的闹笑话了。

蓝山咖啡……

我想大多数人随便走到大街上任何一个咖啡馆里，都可以从菜单上看到这四个字。可以说是遍地都是……

蓝山咖啡出自牙买加蓝山，当然，国内所有的咖啡厅里菜单上，都会白纸黑字的标明这一点。

不过，每天成千上万在咖啡厅里喝着这些几十块一杯的“蓝山咖啡”的人们，恐怕很少有人知道，她们（他们）喝的全部都是假的！

蓝山咖啡世界闻名，可是牙买加蓝山就这么大地方，产量毕竟有限的。全中国各个大中小城市，有多少咖啡厅？多少茶社？每天多少人喝着所谓的蓝山咖啡？那是一个多么庞大的消耗量啊！

可能么？

方楠说出了一个让我惊讶的事实：牙买加根本就从来没有向中国出口过蓝山咖啡豆！

而国际咖啡组织分配下，辗转流入中国的蓝山咖啡，其实非常非常稀少！少得可怜！

整个中国，只有为数不多的几个大城市，在特定的几家极为高档的咖啡馆里，销售的蓝山咖啡，才是真的！这样的咖啡馆，全国似乎不到十家！

那么市面上几乎每家都有的“蓝山咖啡”，都是什么呢？百分之九十九，都是从中国海南产的咖啡豆。而且……可笑的是，大多数还是廉价的次品！

大多数所谓的白领，所谓的小资，所谓的时尚年轻人，不过是看了几本小资情调的酸文，追求时尚，追求所谓的格调，把喝蓝山咖啡当成时尚……其实都是外行！故弄风雅的冤大头！

“你想，中国每个城市都有成百上千家大小咖啡厅茶馆，每家都再卖所谓的‘蓝山咖啡’，如果他们卖的都是真的……哼！就算把牙买加每年的蓝山咖啡产量全部出口给中国，都远远不够。”方楠说到这里，招待已经把咖啡端上来了。

看着面前的这只精美的杯子，里面的褐色液体，我脸上忍不住苦笑。

我也时常和朋友泡茶馆大牌聊天，偶尔也会点两杯咖啡附庸风雅一下。可是却从来没有想到过，原来自己喝的都是假货。

方楠的两根手指捻者银色的小匙，在杯子里搅了两下，手指自然而然的形成一个兰花指的姿势，很有些优雅的味道，先看着我喝了一口，笑道：“感觉如何？蓝山咖啡的特别之处就在甘甜，酸，苦，这三种味道搭配得很微妙。”

我回味了一下，然后叹了口气，很诚实的笑了笑：“抱歉了，我完全喝不出来你说的那种感觉，老实说，在我嘴里，什么蓝山咖啡，都和袋装的雀巢没什么区别，都是一个味道。”

方楠这次真的笑了，她的笑容里多了一丝亲切：“你说话倒是很诚实。”

我耸耸肩膀：“不是诚实，这只是在说一个简单的事实而已。我不是什么所谓的小资，也不会打肿脸充胖子附庸风雅。不会品就是不会品，没什么可丢脸的。”顿了一下，我微笑道：“在我看来，喝咖啡不如喝茶，而喝茶不如喝凉开水……”

方楠掩嘴笑了，然后深深看了我一眼，缓缓道：“我开始发现你这个人很有意思了。”

顿了一下，她问道：“你会打桌球么？”

“你是说斯诺克？还是花式撞球？我都会一点。”我点点头；“水平还算可以。”

“嗯，那玩牌呢？你既然认识仓玉，那么赌场的各种玩法你应该也不会陌生吧。”

我点点头。

“好。”方楠脸上的笑意褪去，正色道：“一会儿会有两位客人来，是一男一女，我会陪那位女士进去做SPA，至于你，你今天的任务是在旁边的康乐中心陪那位男士打球或者打牌。”

顿了一下，她小心翼翼的补充道：“我不管你用什么手段，你必须输，而且不许输太多，最好比分很接近！”顿了一下，她解释道：“如果你输太多，那么对方就会因为没有挑战性而失去游戏的兴趣了。你必须让他保持兴趣，同时又要让他赢得尽兴！”

我点点头，不过方楠随后的一句话让我有些紧张了。

“陈阳，你别以为事情很容易，那个男的打球的水平很高……而且据说还是一个职业俱乐部的名誉会员。”她再三叮嘱：“记住，你只许输，不许赢！但是绝对不能输得太多！切记，切记！”大概是对我不太放心，又补充：

“如果你搞砸，你就死定了！”

第三十九章 【挡不住的运气】

·

方楠说的那两位客人大约在十分钟之后就来了。很明显这是一对情侣，男的看上去已经即将步入中年，衣冠楚楚，颇有几分成功男士的自信和风度，虽然相貌普通，可是那一双眼睛却很有神。

至于那个女人，则年轻很多了，很漂亮，身材也不错，尤其是说话的声音很动听，音色很美。

我总觉得她很眼熟，后来才猛然醒悟过来，这是两三年前曾经红过一阵子的一个女明星。当时她曾经红过一两首歌，只是后来就没了消息。

看来是被有钱男人养成金丝雀了。

方楠大概介绍了一下，这个男人被称呼为“金部长”。这个称呼有些模糊。因为我不知道这个“部长”到底是某个政府高官，还是什么著名大公司的高层？是官还是商？

不过方楠却没有进一步介绍的意图，很快就拉着那个女明星进去做美容SPA了。

虽然我只是一个年轻人，不过这个金部长看上去倒是似乎没有什么架子。

“你是方楠的助手？”他脸上带着淡淡的笑意。

“是的。”我很客气的问：“要喝点什么吗？”

“不用了。”他挥挥手，笑道：“年轻人，你会打球吧？我们去隔壁玩两杆如何？”

“乐意奉陪。”我站起身来，尽量让自己看上去镇定自如。

可惜，我还是出了一个不大不小的洋相。

刚才方楠拉着那个女明星离去做美容SPA了，却没有把我们喝的咖啡买单，我也没提醒她，反正不要紧，我猜测两杯咖啡，就算贵死了也不会有多少钱，大不了我支付就是了。

结果喊来招待，人家彬彬有礼的弯腰问我有什么吩咐，我说买单。

这个招待脸上立刻露出古怪的表情。

后来我才知道，这里是免费服务的。在这个沙龙里面，所有的一切收费项目都是贵得要死！比如美容美体等等，可是一些小的环节，比如咖啡厅之类的却是完全免费。

这样的举措无疑是很聪明的。反正咖啡这种东西，虽然这里提供的是真正的蓝山咖啡，按照它的价值，一杯至少要两百块钱左右，可是这点钱相对于这家沙龙在其他收费项目上赚的，简直就可以忽略不计了！免费服务，还能让客人感到体贴感，并且增加和顾客之间的感情，何乐而不为？

这叫什么……

我觉得，这样的作法，就叫做，宰了你，你还要感激人家！高明啊！

难道不是么？

在这家沙龙做一个最简单的美容SPA香熏，就一万多块！这个价格比市内其他的一些美容美体中心要贵很多很多！

直到后来，我和方楠熟悉了之后，她才告诉我，这家美容美体沙龙里面，所有的美容设备都是从欧洲进口的最新款，贵是正常的。

而且……

“女人的美丽，就是需要用金钱堆起来的！”

方楠如是说。

&#8226；

“年轻人，看来你是第一次来这里啊。”打发走了招待，我们走出咖啡厅，金部长看着我大笑。

我有些不好意思，不过很快就恢复了正常：“是的，我刚刚被方小姐聘用。这个地方也是第一次来。”

“唔……”金部长颇有兴趣的打量了我几眼：“我很好奇啊，从前方楠身边跟着的助手都是女孩子，她公司里也一个男人都没有，今天怎么转了性子了？不过老弟你这么年轻，又是这么帅气……哈哈哈哈！”

我听出这家伙的语气里有些味道，也并不在意。反正这样的事情换了谁都会忍不住遐想的。天要下雨娘要嫁人，随他吧。

这里有一个个小房间，是专门供客人娱乐的小桌球室，很明显，这个地方把每一个细节都做得很上档次，完全走的是精品路线。

球桌很漂亮，看上去我们在酒吧里打的免费桌，完全不能同日而语了。球杆都是高级货，我拿在手里，感觉很舒服。

旁边还站着一个穿着红色连衣裙的美女。如果不是她胸前挂着一个小小的胸针，上面注明了是这家会所的职员，我会以为她也是来这里的客人。

这是一个很漂亮的女孩，尤其是这身连衣裙，裁减得很贴身，裙摆刚到膝盖，胸襟开得很低……可以想象，当她弯腰打球的时候，站在她对面的男人，可以看到很美妙的风光了。

而无袖的款式，也充分展示了女孩匀称的手臂。

金部长见我在打量这个女孩，他过来拍拍我的肩膀：“老弟，她是专门陪客人打球的。比如我吧，每次陪女人过来，自己都无聊得要死，想打球么，又没有朋友陪。幸好这里有专门陪人打球的小姐，否则我可就闷死了。”

然后这个家伙凑近了我，在我耳边低声笑道：“怎么？对她有兴趣？老弟，如果你有兴趣的话，其实也很容易哦。”

不等我辩解，他已经用一种暧昧的语气压低声音笑道：“这些女孩除了靠会所发的薪水之外，就是看打球的客人给的小费了。你如果对她有兴趣，就来这里玩个几次，多给点小费，然后再约她出去吃顿饭，晚饭后再去泡吧喝点酒，然后晚上直接找个酒店开房，就搞定了。”

我立刻摇头：“金部长，您误会了。我只是第一次来到这种场合，对这里的一切都有些好奇而已，没有别的意思。”

金部长撇撇嘴巴，然后用含混不清的语气自言自语道：“也对……整天对着方楠那个女人，对这种小姑娘自然没兴趣了。”

红衣女孩笑得很职业，动作也很干练，迅速的把球摆放好了，然后把球感擦递给了金部长。

我们打的是“花式撞球”，因为相比之下，我斯诺克的技术更差一些，打花式，我感觉把握更大一些。我谦让了一下，金部长先开球。

他第一杆打出去，我就意识到自己有麻烦了！

他拿球杆的姿势非常专业……不，不只是专业，而是职业！下腰，握杆，击球，他简直像是一个职业球手一样，脸上的表情投入而严肃，随着一粒粒球被他击打落袋，他脸上的表情越发神采飞扬，一双眼睛奕奕生辉。

直到他第六杆发生了一个微小的失误，才终于轮到了我。

方楠没有说假话，这家伙的确是一个高手！而且刚才的这个失误，他非常沮丧，看样子以他的实力，平日很少出这种错的。

我知道，我麻烦了。

凭心而论……我的实力最多不过是路边桌球摊的水平，也就属于中等偏上，遇到这样的高手，我完全没的打！

如果方楠仅仅是要我输，那么没问题。反正我绝不是他的对手。

可如果方楠要我和对方打得难解难分之后再输……我就不行了。

金部长因为失误而轮到我出杆，可惜我大概是有些紧张，又大概是一个多月没打球了，手臂又受伤刚好，动作有些生涩，结果一杆下去，打得简直离谱，如果不是运气好，恐怕白色母球都差点入袋！也是一分没得。

接下来又换金部长出杆。这次他没有再给我任何机会，一杆一杆，将球台上属于他的花色球全部扫入袋，最后一杆击落黑8。

完胜！我几乎是被屠杀！

金部长从怀中掏出两支雪茄，扔给我一枝：“年轻人，你刚才的动作有些失水准哦。”

我笑了笑：“抱歉，刚才手滑了一下。不过金部长，您的球技的确一流。”

幸好没和他打斯诺克，不然还不输死我？！

旁边的红衣女郎很周到的拿来了烟缸和雪茄剪，又帮我们点燃了雪茄，小心翼翼的把球桌重新摆好。

这次金部长让我先开球，我看出他眼神里的兴致有些减弱的趋势，大概是上一局我表现的水准太低，让他有些提不起兴趣吧……

一般高手都是这样的，就好像你让围棋九段和一个围棋初学者下棋，人家肯定觉得没意思！

我必须做点什么！

如果今天第一件工作就搞砸了，那么我估计恐怕上班第一天就会被那个天生尤物方楠扫地出门！

我需要这份工作，我需要收入！既然我决心离开那种风月场所，从此过一个正常人的生活，那么我就必须有一份稳定的收入！

家里还有两个小美女，现在吃我的住我的，我还有女朋友！所有的一切都要花钱的！

我深深吸了口气，击出第一杆……

我开球第一杆还不错，可惜没有打入一粒球，然后换金部长。

我看见他叼着雪茄，难以察觉的摇了摇头，似乎有些不满，更有些无奈的样子。

我知道，如果这么继续下去，恐怕他很快就会对我失去兴趣了……

拼了！

我心里忽然闪过这个念头！

然后，我退后半步，飞快的从怀中掏出钱包，然后从里面拿出一枚银色的戒指！

当我把这枚戒指戴上的时候，金部长，出杆了！

砰！

他顺利的把属于他的一粒花色球击入袋，可惜接下来，那枚白色的母球，也骨碌骨碌滚了过去，砰！

母球入袋！

第四十章 【赌神？衰神？】

我深深吸了口气，竭力掩饰心中的激动！

戒指，果然起效果了！

如果说我一直对戒指的作用还有一些半信半疑，那么随着我遭遇的事情越来越多，心中对这枚神奇的戒指，已经彻底没有丝毫怀疑了。

只是……我会不会又因此遭遇什么倒霉的事情？

难道家里再次被火灾侵袭？呃……我是不是有必要先拨打一下119？

努力把这些杂念摒除掉，我弯腰击球……

这次在我的冷静控制之下，我终于发挥出了正常的水准，一口气击落袋三粒球之后，第四杆我失误了。

金部长大概郁闷了半天了，脸色有些无奈，在他看来，大概这种母球入袋的初学者的失误，根本不可能出现在他身上吧。

我退后两步，安静的看他击球。

飘逸稳健的步伐！教科书一样的握杆姿势！苍鹰一样锐利的目光！然后华丽的一击……

砰！

如此清脆悦耳的声音……

随即就看见半空中划出一道黑色的优美弧线，仿佛圆月弯刀一样！那弧线隐隐的暗合天地之间的奥义！

砰！一粒球弹出球桌落在地上，骨碌骨碌滚到我的脚下，这才缓缓的停住。

我呆住了。

金部长呆住了。

红衣女郎呆住了。

击球打飞落台！

而且，还是黑色八号球！

（花式撞球8号球规则：黑8号击飞落台，本局直接判输！）

“我……！”金部长的嘴巴长大，眼睛瞪圆，脸上的表情就好像看到自己的老婆在偷人一样，连嘴巴叼着的雪茄掉在了地上都没有察觉……

那个红衣美女看着我的眼神，更简直是像活见鬼一样！

我脸上表情立刻收敛起来，做出一副很诚恳的样子，走过去轻轻拍了拍金部长的肩膀，叹了口气：“金部长，人有失手，马有失蹄，不必这么介怀的。”

然后开始第三局。

这次更诡异了！

我开的第一杆，顺利击落一球，然后第二杆我失手，换金部长。

金部长第一杆，就击落了三粒花色球……这次母球没有入袋，黑8号球也很安全。

可问题是……

他第一杆击落袋的三粒球，全部都是属于我的花色球！

……

…………

半个小时后，金部长终于快崩溃了。

他愤怒的大叫一声，拿起球杆在大腿上用力一崩，咔嚓一声折成两段，然后用力扔在地板上，骂道：“今天简直被鬼上身了！”

凭心而论。

我觉得他这么做完全正常，也不能说明他球品不好。

说实话，他的耐心真的很好很好了……

换做任何一个人，在这么段的时间内，三次母球入袋，三次黑8入袋，三次黑8击飞，六次把别人的花色打进袋……

脾气再好的人，也难免会抓狂吧？

就算你是丁俊辉亨德利……遇到这种鬼上身的事情……

这种情况下，就算是圣人也会气得掀桌子吧？

旁边的那个红衣女郎看得最清楚，她明明看出了我的球技只能算是一般，却有这种鬼神一样的强悍运气，现在她已经吓的连话都不敢说了。

“不打了！”金部长低声咒骂了几句。

我叹了口气，把双手背在身后，然后小心翼翼的，悄悄把戒指取了下来放进口袋，上去安慰了金部长两句，又说了几句恭维话，无非就是对他的球技表示由衷的赞美，同时也认为今天他其实是被这奇怪的霉运左右而没有能够正常发挥。

接下来，我尽量酝酿了一种不温不火的语气，小心翼翼的不敢刺激他，然后邀请他一起打牌。

“好，打牌也好，这见鬼的球今天是打不下去了。”金部长摇摇头，满脸沮丧。然后从怀里掏出钱包来，随手拿出一叠粉色的大钞，把那个红衣女郎召到面前，连看都不看，就塞给了她，同时低声道：“美女，今天的事情，你看清楚了么？”

红衣女郎立刻用无比诚恳的语气道：“没有，我刚才不小心走神了。不过看来金部长今天玩儿得很尽兴啊。想必又打了几局好球吧？”说完，又甜甜一笑。

“嗯，聪明！”金部长满意的笑了笑，顺手在女郎被连衣裙包裹得滚圆的臀部上拍了一下，然后拉着我走出了台球室。

难怪他给了这么多小费，看来是不想让他今天出糗的事情传扬出去吧。

会所里有高级棋牌室，我们要了一个小单间，然后两人坐下来打牌。身边同样站了一名穿着制服的美女专门为我们服务，端茶松水并且负责洗牌发牌。

如果说刚才打球的过程，对于金部长来说是一场噩梦……

那么接下来的时间，对我来说，简直比噩梦还可怕！

我心里原本做好了计划，刚才打球的时候，让金部长一败涂地，那么为了让他找回面子，打牌的时候我应改故意的输给他才对。毕竟方楠交代给我的任务是，陪金部长玩得开心，同时要输给他才行。打桌球我赢了，那么打牌就要格外的多输几局才对了。

应该不难吧？我心里暗想。

金部长不会玩儿什么扎金花之类的东西，他大概是在正规的赌场玩儿的比较多，所以上来我们我玩儿的就是BLACKJACK。

这种游戏倒是挺适合两人对局。

可惜，我的噩梦开始了……

第一把发给我的牌就是一张黑桃A和一张红桃J！

BLACKJACK！最大的牌！

而可怜的金部长拿到的牌……算了，我连看都不用看了！

在我连续拿了三把AJ之后，我额头上已经出汗了……赶紧要求换玩发。

然后我们玩儿梭哈……

在我连续拿了两把四条A，三把四条K，四把同花顺之后……

金部长已经快要晕倒了！

我察觉旁边负责洗牌发牌的美女手都在颤抖……

我感觉自己后背上的衣服都已经被冷汗浸透，每次旁边美女给我发完牌之后，我都是一副要上刑场的表情。

我们从BLACKJACK玩到梭哈，然后又换了百家乐，大老二……锄大弟……我一路鸿运当头，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，仿佛漫天神佛魔妖全部站在了我这便，我的一双手被诸神祝福过一样……

最后我们已经玩到了最最最最简单的游戏，就连初学者都会玩的“跑得快”……

美女发牌的时候，我一张没敢看，最后拿起牌才发现……

大鬼小鬼，四张2，四张A，四张K，四张Q……

而金部长则面如土色，手里拿着一把“电话号码”（没有一张大于10的烂牌）

看着他几乎要发疯的表情……其实，我更有理由发疯！

我心里拼命想：我要输！我要输！！我要输！！！

可有的时候事情就是这么诡异，你越想输，就越来超级无敌好牌！

可见鬼的是，我没有用那枚戒指啊！我已经把戒指收起来了！

那么唯一的解释就是：打球的时候，戒指给我带来了好运。

可是同时，现在我必须输，否则我的事业就会受到影响……可是因为我乱用戒指，现在给我带来的霉运！而这个霉运的体现方式就是：在我必须输的时候偏偏让我赢，然后……

下场大概是我破坏了方楠给我的任务，然后被炒鱿鱼吧……

“唉！”金部长扔掉了手里的牌，然后给自己点了一枝香烟，猛吸了一口，用一种冷冷幽幽的目光看着我：“年轻人，你不会是扮猪吃老虎，耍我玩吧？我打了半辈子牌，从来没见过你这么厉害的高手。”

上帝作证……这一刻我很想哭！

“不玩了。”金部长摇摇头，霍然站起身来，深深看了我一眼。

我读不懂这束眼神里蕴涵着多么强烈的怨念，总之很复杂就是了。他一言不发，已经走出了棋牌室，留下我一个人呆呆坐在这里，手里拿着一把连赌神都会嫉妒的好牌……

等我终于回过神来，扔掉牌走出房间，身后的那个美女服务员用一种失神的，充满了崇拜的眼神盯着我的伟岸的背影，口中喃喃道：“哇塞，赌神……”

再很久很久以后，在这家会所流传着一个不朽的传说：

“发牌了！发牌了！……伟大的神秘男子，他继承了无数赌术高手的优良传统！赌神！赌侠！赌圣！在这一刻灵魂附体！……他不是一个人！他不是一个人！！……”

`

`

我走出房间的时候，老远就看见方楠她们已经站在走廊上，金部长和方楠似乎说了几句话，距离太远，我听不清她们在说什么，不过从金部长的脸色看来……估计不会是什么好话了。

随后金部长带着那个女明星离开，留下方楠一个人，转身看着我。

我有些手足无措，我心里明白，我搞砸了方楠给我的任务。

方楠脸色很平静，就好像无风的水面。我走到她的面前，方楠忽然很沉重的叹了口气，然后没理会我，深深的看了我一眼，转身就走。

我苦笑一声，跟在她后面。两人一路下了电梯，来到停车场。

等我们都上了车，我一面发动汽车，心里一面酝酿措辞不知道如何开口，身后的方楠忽然用低吟一般的声音道：“陈阳……你……你是怎么做到的？”

“……呃？”我不知道怎么回答。

方楠又叹了口气，忽然伸出一只纤纤玉手，从后面伸到我的面前，手里拿着一个厚厚的信封。

干什么？是解雇我的遣散费么？

不过下一句话落入耳朵里，却把我惊呆了！

“陈阳！真的太感谢你了……今天你干得太棒了！金部长说他非常喜欢你，他强烈希望找一个时间再和你切磋一下。”方楠的语气忽然活泼起来，带着无限的喜悦：“公司的生意，他已经对我做出了承诺！陈阳，你帮了我一个大忙！这是给你的奖励，虽然不多，只有一万，不过等生意完成，我会好好谢谢你的！”

老实说，我已经完全恍惚了！

我就像被高手点中了穴道，整个人都僵硬住了。

成……成功了？做得好？！

没有厄运？没有霉运？？

我几乎是脑子空白的接过了信封，连拒绝都忘记了，甚至连感谢的话都没有说。

我几乎是毫无意识的发动汽车，脑子空白的踩了油门，转动方向盘，然后……

轰！

汽车的车头撞上了竖立在停车场下的一个高高的工业梯子，那个梯子轰然倒下，然后重重砸在了停在一旁的一辆BENZ上，立刻就把车前挡风玻璃砸碎了，随后原本摆放在梯子上的一桶白色的油漆直接飞了出去，重重砸在了一辆凯迪拉克的车身上，白色的油漆立刻泼洒在黑色的车身上，是那么惊心触目！更离谱的是，油漆桶砸在车头上，直接弹飞了出去，击中了一辆摩托车……

见鬼，那是一辆价值昂贵的限量版哈雷摩托……

轰的一声，车头灯碎了，车身直接倒了下来……

嘟嘟嘟嘟……

停车场里回荡着刺耳的汽车报警系统的声音！

而我，惊呆了……

第四十一章 【联系上戒指的来源】

老实说我活了二十三年，今天才明白了一个事实：

一辆限量版哈雷摩托车的前灯，那么一点点大的东西，比一辆奔驰车的整块挡风玻璃都贵！而且贵很多！

当然，这个事实是我切身体会到的。我发誓今后在路上看见哈雷摩托车一定远远绕开走路！

顺便说一下，我忽然对方楠这个女人产生了无限的好感。

当然，这种好感来自于她慷慨的帮我支付了赔偿金支票。

一辆奔驰汽车的挡风玻璃，划痕；一辆凯迪拉克汽车重新喷漆；一辆哈雷摩托车的前灯和维修费用（前灯要专门从美国进口。）……外加赔偿大厦物业管理部门的一架工业梯子和一桶立邦油漆。

我刚刚拿到手的一万块钱还没有在口袋里焐热，就像长着翅膀的小鸟一样离我而去。

“陈阳……”方楠看着我，脸上也不知道是什么表情，高兴还是愤怒，又或者是惊讶：“你听好了，目前为止你为我工作了不到三个小时，我却已经为你支付了三十万人民币。所以……按照你每月八千元的薪水，就算我每个月从你的薪水里扣除一半……你必须给我无偿工作到六年以后才行！”说到这里她盯着我的眼睛，那眼神仿佛是在说“你别想赖帐”。

老实说，我已经很感激她了。因为她自己的那辆宝马也撞坏了，可是她没有要我赔偿。

再顺便说一句，那个事故之后，方楠只能坐出租车回公司，而我则开车去了宝马的修理厂，等我回到公司走进方楠的办公室，她对我说出了以上的话。

然后我主动的把那信封还给了方楠。

她没有动，只是看了一眼桌上的信封。

随后我忍不住问了她一句：“我以为你会炒了我。毕竟工作第一天就闯了这么大的祸，很少有老板能忍受。”

方楠坐在她硕大的办公桌后盯着我，眼神很复杂，缓缓道：“你的确闯了祸，因为你的高超车技，我接下来的两天时间将没有汽车用！不过我这个人赏罚分明，你今天虽然闯了祸，但是你也完成了我的任务，金部长喜欢你，这对我的生意很有帮助。而且，他指名道姓要找时间再和你切磋一下，所以，你必须留在我这里。”

切磋？恐怕是不服气吧。

走出方楠办公室的时候，坐在外面的那位女秘书看着我笑了一下，她笑的很友善：“怎么，被训了？”

我苦笑了笑：“今天运气不太好，遇到点麻烦。”

女秘书点点头，走过来递给我一纸杯水：“休息一下吧。”

对于这位友善的新同事，我报以感激的一笑。

“方小姐其实人很好的，只是有的时候性子激烈了一些……不过想必你应该能理解。毕竟她是一个女人，而且是这么漂亮。在这种社会环境里，一个漂亮女人要支撑这么大的一个事业，有的时候性子必须刚强一些才能生存下来。”女秘书的微笑，对我伸出手：“钱盼，方小姐的秘书。”

“你好。我叫陈阳。”我和她握了握手，钱盼耸耸肩膀，眨了眨眼：“我知道，我手里有你的资料。”

我看了看挂在墙壁上的时钟：“你还没下班么？我刚才进来的时候看见不少人已经走了。”

“我在等你。”钱盼从自己的桌上拿出一份表格：“你把这个填写一下，然后我要帮你领取一些办公用品，还有明天开始，你的办公桌就在这里，就在我的隔壁，不过我会通知物业在这里放一个隔板。这是你的办公用品清单，你看一下。”

我接过来，由衷道：“谢谢你。”

“你知道么？我很好奇。”钱盼脸上露出和她年纪有些不太符合的俏皮：“别看我已经三十多岁了，可其实女人都是很八卦的。”她似乎是一个天生很有亲和力的人：“方小姐之前有过几个助理，不过都是女孩子，干得出色的两个，已经被方小姐提升进了公司里，现在都是公司的高层管理人员了。所以我相信你继续努力，会在这家公司有一席之地的。可是，在我拿到你的资料的时候，我真的很惊讶，因为你居然是一位男士。”

我忽然心里一动，看了看方楠办公室紧闭的门，压低声音道：“我有一个疑问……嗯，我的相貌，你有没有觉得像什么人？你认识的人？”

钱盼侧头想了想：“没有。为什么问这个？”

“唔，没什么。”我含糊其词，不过心里的疑惑却丝毫没有减退。

`

这无疑是很精彩纷呈的一天。

回到家中，颜迪正在厨房里忙碌，而小财迷则在一旁撅着嘴巴生闷气。看见我开门进来，颜迪立刻放下手里的勺子，跑到我面前拥抱了我一下：“你出去了？去哪里了？”

我在她脸颊上亲了一下，这样程度的亲密是颜迪能接受的底线了，看着她羞红的脸庞，我忽然感到一阵轻松，心里的一丝阴霾一扫而空，微笑道：“哦，我得到了工作，月薪八千，老板对我不错，给我买了一身昂贵的正式着装，然后我工作表现出色，然后我还得到了一笔奖金，足足有一万元。”

颜迪惊喜的欢呼了一声，不过随后我拍了拍她的脸蛋，摇头道：“我还没说完……随后我闯了个大祸，害得老板损失了一笔钱财，这笔钱都要从我今后的薪水里扣除……”

大概是转折太快了，颜迪脸上惊喜的表情还没有褪去，要在一瞬间从欢喜转变成失落实在有些难为这个心地单纯的善良女孩，所以我忍着笑凑过去在她脸上啄了一下，然后看了一眼还在一旁生气的小财迷：“怎么了，丫头，你的表情就好像刚刚不小心吞下了一只蜘蛛。”

“唉！！唉！！！”阿眉用力大叫了两声：“你说现在的人素质怎么那么差！”

“嗯？”

颜迪低声道：“阿眉今天和一个出租车司机吵了一架。”

“为什么？”我问道。

这次回答我的是小财迷自己：

“我回来的时候手里提着好大一个包，我不方便乘坐公车就只好拦了一辆出租车了。”

“嗯，你今天倒是很慷慨。”我笑了笑。因为小财迷平时对于花钱方面是很吝啬的，除非是和我们出去，并且是由我支付车资，否则她是绝对不肯打车的。

“我当时提着好大的包，很沉的！我问了那个司机，车费计算的话，这么大的一个箱子要支付多少钱。他告诉我箱子不用钱……”

“然后呢？”

“然后，我告诉他地址，让他把箱子送到这里来就可以了。我自己准备坐公车。”

“……然……然后呢？”

“然后他就骂我神经病。”

我足足盯着小财迷一分钟，才努力压抑住了心中的冲动！因为我第一反应，也很想骂她“有病”。

随后安慰了一下为我发愁的颜迪，留下两个女孩在厨房里忙碌，我自己快速跑回了房间，打开电脑接通网络，登陆自己的邮箱。

大概是上帝真的听见了我的祈祷，我的邮箱里有一封新邮件！

发信人那个见鬼的戒指用户调查表的邮箱！

“尊敬的陈阳先生：

感谢您对本公司业务的支持！同时也真诚希望您在试用本公司产品的时候一切顺利！对于您申请购买本公司正式产品的要求，我们表示非常欢迎，请您按照如下方式和我们联系……”

看着电脑屏幕上传来的这行文字，我心里砰砰直跳！

第四十二章 【唯一的使用者】

邮件下面有三个联系方式：一个电子邮箱地址，一个MSN帐号，还有一个则是电话号码。我查看了一下，这个电话号码很诡异，因为前面的国际区号开头，我居然在电话黄页上找不到它代表哪一个国家！

难道是加密的号码？

很明显，邮件联系太慢，长途国际电话太麻烦，因为我家里的电话并没有开通长途国际，所以我立刻登陆了MSN，和邮件上的那个MSN帐户进行联系。

这次联系居然非常顺畅，没有任何等待，对方立刻就有了回应！

“您好，陈阳先生，我是本公司客服人员。因为您是来自中国的用户，所以公司委托我对您进行服务，您可以选择用英文或者中文和我交流。”

这句话对方发了两遍，一遍中文一遍英文。

“中文。”我的选择无疑很明确。

“OK！您有任何问题，我都乐于回答。”

我想了想，提出了第一个疑问：“这枚戒指，当我不佩戴它的时候，它是否也会对我产生作用？”

随即我列举了我最近的一些遭遇，简短的说了一遍。

然后，我几乎是耐着性子等了足足五分钟，才等到了对方的答复——我忽然很后悔家里的电话没有开通国际长途功能。

“请原谅，我的中文输入有些缓慢……本公司的回答如下：从理论上说，当您没有佩戴戒指的时候，戒指是不会给您带来好运的。也就是说，当您取下戒指之后，您将无法得到戒指的运气提升功能。但是，鉴于您使用的是本公司的试用产品，没有测量器的配合使用之下，可能会引起戒指的副作用，也就是说，您使用戒指提升了并不符合规律的运气，影响了您的运气平衡，会带来一些……其他方面的不便。我们称之为‘副作用’。而在这种情况不在戒指的可控制范围之内，所以，即使您已经摘除戒指，可是因为之前错误使用的原因，一样会遭受到一些不好的结果。”

我无奈的叹了口气，写道：“你说的这些我都经历了……尤其是副作用，已经给我留下了足够深刻的印象了！”

“很抱歉给你带来了一些麻烦。”对方回答：“您可以摘除戒指，这样戒指将不再会影响您的生活。”

摘除？

说的简单啊……

我心里冷笑！

当一个人真的切身体会到了这枚戒指的神奇之处……谁还会忍耐住这种诱惑？

想想看戒指带给我的那些好运！那些神奇的经历！

我想，任何一个人都不会舍得放弃吧？任何一个人，如果经历过我这些事情……那么，只要这个人不是疯子，他现在唯一的念头是：如何能想办法“正确”使用这枚戒指，并且不会引起副作用！

如果真的能达到这样的效果……

上帝，那么生活将是多美好？！

我越来越感觉到，这枚戒指就好像毒品！当你被它吸引之后，真的很难放弃了！

“我并不打算放弃你们的产品，我只是想找到一个正确使用它的方式！”我发送过去。

我心里还有一句话没说：可惜你们最便宜的正式产品都要几百万！（而且还不是人民币）！就算我去卖自己的内脏，都买不起你们的产品！

“那么，您只能选择购买本公司的正式产品了。”他的回到果然如我预料的那样。

我想了想，试探道：“我想请问一下，贵公司有没有提供一些容易消耗的零部件的更换？我只是举个例子：比如我买了一台电脑，可是用了一段时间之后，键盘坏了，我需要换一个键盘……电脑公司总不能要求我重新花钱买一台电脑回去吧？”

对方的反应很快：“您的意思是想……单独购买一件测量器吧？”

我坐在电脑前面无声的笑了，敲打键盘：“可以么？”

“抱歉，可是我不得不说：不行。”

靠……

我沉默了一会儿，坐在电脑前面发呆。

难道我真的要想办法去买一个正式产品？几百万美元啊！

我怎么弄到？去抢劫银行？去贩卖毒品？去走私？？

忽然，我想到了一个很有趣的念头。

如果，正常情况下，一个人能有几百万美元，已经是一个很富有的人了吧？如果是一个已经很富有的人，那么这个人应该已经功成名就，该有的都有了……那么，正常情况下，他根本完全不需要这么一个改变运气的戒指了。

这枚戒指能带给人什么？

不就是金钱，权势，美女……

一个能拿出几百万买一枚戒指的人，已经是一个功成名就的大人物了，那么他肯定早已经拥有金钱权势美女这些东西了吧……

不知道我是什么心理，鬼使神差的把我的这个念头发送了过去！

这下，轮到对方陷入沉默了！

足足五分钟，对方没有再发送一个字过来。

就在我几乎以为他已经扔下我不管自己下线了的时候，对方忽然发送来一个信息。

“多谢你的忠告。”

字据很普通，可是不知道为什么，我却仿佛感觉到对方的情绪很低落的样子。

又过了一分钟，发来新的信息：“陈阳先生，不知道现在是否方面，我可否和您进行电话联系？您的电话是否是：8625XXXXX”（呵呵，86是中国区号，25则是跳舞所在城市的区号，后面的号码么，就隐藏啦。）

老实说，我有些受宠若惊，急忙敲了一个：“YES”过去。

一分钟后我的电话响起，我拿起来，并且锁上房门。

“喂？”

“HELLO，陈阳先生。”电话里的声音很清晰，中文咬字也很标准，只是语调有些生硬：“我是雷蒙德。我们刚才在网络上聊过。”

我没说什么，只是“嗯”了一声。

对方忽然压低了声音，仿佛在叹息：“您刚才最后说的话让我感触很深……我想这大概是这个项目失败的最大原因之一了吧。”

我依然“嗯”了一声，没多说别的什么。

“陈阳先生，事实上，本人并不是公司的客户服务人员，我是参与本产品研发的团队成员之一……”

“哦？”我这才真的有些惊讶了：“你的意思是，这个戒指是你参与研发制造出来的？”

“是的。”语气很平静。

我由衷道：“我必须说，我非常佩服你们的这项发明！太神奇了！”

“哦！”这个雷蒙德的语气一下活跃了很多，语速也加快了不少：“哦，其实我们也曾经遇到很多困难……总体而言，戒指的本身之所以能改变人体的运气，是因为我们无意之中发现了一种不知名的金属物质，这种物质在地球上非常稀少，我们只在一个地方发现了一小部分，我们甚至怀疑这种物质不是地球出产，而是来自外太空的一颗陨石或者别的什么……总之，经过我们的研究，发现这种金属物质可以产生一种类似于辐射的效果，从而影响人体的脑部电波……最后才一步步的解开了运气这种物质的本来面目……”

这家伙一说起研发来就滔滔不绝，可惜我对这些可没有太多兴趣，于是我打断他：“哦，那的确很了不起……同时我也很惊讶，一位正式的研发成员会亲自和我联系。”

“因为我很好奇。”雷蒙德的声音在电话里显得很真诚：“可能我说的话您未必相信……可事实上，您是我们这个项目正式启动以来，第一个和公司联系的用户！您是第一个，也是目前为止唯一的一个。所以……我非常好奇，因为您是唯一一个和我们联系的用户，于是我亲自和您联系，想听您谈一谈我们的产品。”

老实说我非常理解他的作法。就好像很多网络作者写完小说之后，都会立刻想得到读者的评价，无论是好或者是坏。

“可是我很奇怪。”我问道：“为什么只有我一个用户和你们联系？其他的用户呢？你们都没有跟踪客户进行调查？”

电话那头雷蒙德沉默了会儿，然后声音更低沉，似乎有些沙哑，又仿佛有些难以启齿：

“这个……其实原本我是不应该说的，可是……现在已经没关系了……实话说吧，目前为止，在这个世界上，使用我们产品的，连您本人在内，一共只有两位。也就是说，我们一共只推销出两枚戒指。”他说到这里，情绪似乎有些低落：“花费了数以亿万计的资金，结果却只有两个人使用了我们的成果……这简直是我们的最大耻辱！”

“两……两个？”我愣住了。

“是的，只有两个！而且您使用的还仅仅只是试用品，而另外的那一位用户，虽然使用的是高档正式产品，可是他似乎根本不相信这枚戒指的作品，仅仅是……说来有些惭愧，我们的销售人员上门去求见他的时候，这位慷慨的富豪先生其实并不相信我们的研发成果，但是他是一位慷慨的并且热心于赞助各种科研事业的先生，所以他出资购买了一枚我们最高档的产品，可实际上，他只是纯粹的出钱赞助我们而已，至于他买回去的戒指，则似乎从来没有使用过。我猜想大概是永远的收藏在他的某个珠宝盒里了吧。”

“所以……”我苦笑。

没等我说出来，雷蒙德已经自己说了：“所以，从实际上算起来，您是唯一一个‘使用’了我们产品的顾客。”他说到这里开始苦笑：“幸好，刚才您的一句话，忽然点醒了我，我终于明白我们的产品为什么无法销售出去了……因为我们的产品定价太高，可是能卖得起这种产品的人，却根本不需要……”

说实话，我挺想笑。

这个雷蒙德大概是那种科研呆子之类的家伙吧。

我承认，我猜测的这个可能，或许……真的有一定的可能性……

可是我敢拿脑袋打赌，大多数，不，应该是绝大多数人拒绝这种产品，原因只可能是：他们根本不相信！

这是明摆着的！

假如是你，忽然有一天有人上门，敲开门之后对你说，他们有一个神奇的戒指卖给你，只要你戴上这个戒指，就能鸿运当头，洪福齐天……

你信不信？

信才见鬼！大部分人恐怕还会报警！

“那么……我的要求呢？你能不能考虑一下……”我小心翼翼的再次提起这个话题。

“噢……”雷蒙德在电话那头的声音有些为难，他小心翼翼的措辞：“我想我必须进一步解释一下……事实上，我今天和您联系，主要是能满足一下我心灵的好奇心。至于您的要求……实话说吧，别说您只是需要购买一个测量器……就算您真的有足够的钱要求购买一整套正式产品……恐怕我也只能对您说‘不’了！”

“为什么！”眼看希望要破灭，我立刻急了！

“不为什么。”雷蒙德苦笑：“我刚才的话您应该听到了……我说现在没关系了。其实我的意思是，我们的这个项目已经被完全中止了，我们的消耗了太多资金，却没有得到什么受益，所以研究所把我们的项目停止了，我们已经决定把精力和财力投入到新的发明研究项目上去！因为项目停止了，所以我们没有继续生产这个产品了。也就是说，现在全世界仅有两件产品，一件在您的手里，另外一件则在那位富豪的家中收藏着。”

“……”我无语了。

“很抱歉给您带来了这么一个坏消息。”雷蒙德的声音很内疚的样子：“不过为了感谢您满足了我心中的好奇心，我可以给您一个善意的建议，或许对您有所帮助。”

“哦？”

“嗯！是这样的……那位拥有另外一枚戒指的富豪先生，他是一位非常慷慨的绅士，同时也是一个艺术品的收藏者，也乐于和全世界各地的艺术爱好者交换收藏。您唯一的希望，就是想办法从他那里得到那枚戒指……或者，测量器！”

“没别的方法了么？”

“没有。”雷蒙德叹息。

我想了想：“那……他的那枚戒指，比我这个试用品高级很多很多，对吧？那使用效果呢？是不是更厉害？”

“那是当然的！”雷蒙德的声音很郑重：“您佩戴的试用品里只是掺了非常非常少量了一点点那种特殊金属，可是最昂贵的高档产品里，掺入的这种金属物质则要多得多！同时也会促进人脑吸收运气元素更多！”

“那效果会怎么样？”我有些好奇。

“效果……”雷蒙德清了清嗓子，飞快道：“您看过东方目前流行的很多小说里的描写吧：王者之气，霸气的眼神，其他人纷纷虎躯一阵，拜服在地，美女蜂拥入怀，然后就是历史的车轮滚滚向前了……基本就是这样了。”

哇塞，这个雷蒙德绝对是一个中国通！连现在网络上流行的YY小说套路都这么熟悉！

“好了，陈阳先生……拥有另外一枚戒指的那位慷慨的富豪先生，他的名字是希罗德先生，全欧洲著名的船王，我想您一定知道这个名字的。”

老实说，我已经完全失望了。看来测量器是得不到的了，不过我纯粹是下意识的问了一句：“雷蒙德先生，我很好奇，像你们这样一个神奇的创造的奇迹的科研团队……你们接下来研发的项目是什么？我很好奇，不知道你们将开创出一个怎么样的奇迹，就好像这个戒指一样……”

“哦！这是一种新发现的物质，可是减缓人体的衰老，我们推测，如果顺利的话，可以将现在人类的寿命延长三倍！”

“哦！”我一惊！好强悍的一帮科学狂人！

不过随后雷蒙德的声音有些沮丧：“可是我们目前面临一个难关……这种物质其实是将人生长的速度延缓了三倍，也就是说，人需要比从前多花三倍的时间发育成长。打个比方说，正常情况下一个男人十五岁就基本生理成熟并且可以繁殖后代了……可是使用了这个药物之后，他的寿命固然增加了三倍，可是也必须等到四十五岁才能发育成熟……”

我靠……还真是一帮……科学疯子！

三倍的寿命，三倍的发育时间……

呃，想想看，一个心理年龄已经有三十岁的女人……却看上去是一个只有十岁的小罗莉……想想就觉得很……

挂掉电话关掉电脑，吃晚饭的时候，我还是一脸沮丧。

家里两个小美女问我为什么，我叹了口气，回答：“我守着一个巨大的保险柜，却偏偏没有钥匙……”

第二天去公司，我的办公桌已经摆好了，就放在方楠办公室外面，和钱盼的办公桌靠得不远，只是中间设置了一个隔板。

我的桌上放了一套齐全的办公用品，电脑，文件夹，电话，等等等等……

老实说，其实我感到挺新鲜挺新奇的。

因为我从来没有在公司里工作过！从来没有在写字楼里面工作过！我18岁就进了夜总会里端盘子，在那里从小服务生干到主管，工作了五年！那也是我目前为止唯一的一份工作。

现在，看着面前属于自己的办公桌，自己的电脑，电话，文件夹，我隐隐的有些兴奋。

唯一的遗憾是，我觉得有些无所事事。

我是方楠的私人助理，我甚至不是公司的职员，我是对方楠一个人负责，不插手公司的工作。

我整个上午都坐在自己的办公桌前看自己的电脑，在最初的新鲜感消失之后，我只能上网看新闻打发时间……

中午的时候，方楠终于找我的。她用电话呼叫器把我叫进了办公室里。

今天方楠穿了一套看上去活泼了很多的高翻领毛衣，下面则是一条棕色的褶裙，她甚至没有化妆，说实话，这样的装束看上去就好像一个双十年华的优雅少女一样，为她在妩媚之中添加了三分青春活力。

尽管知道这个女人的年纪至少已经三十岁了，可是看见她穿着这身衣服，脸上带着淡淡的微笑，我的心还是狠狠的狂跳了好一会儿！

方楠似乎已经忘记了我昨天闯祸的不愉快。

“你陪我去一个地方，我要参加一个慈善拍卖会，拍卖会后还有一个派对，我需要一个男伴，你应该会跳舞吧？”

很显然，方楠不止一辆汽车，楼下的停车场里，我拿着她的钥匙发动了一辆香槟色的奥迪A8，然后开到了大厦的楼下等方楠下楼。

我等了十几分钟，无聊之余随手拿起了放在我旁边副驾座位上的一个印刷极为精美的小册子。

“慈善拍卖物品册？”我喃喃念着，随后翻看了这份名册。

很显然这个慈善拍卖都是有钱人的聚会，拍卖的东西都是一些珍奇古玩，要么就是一些名人捐赠出来的古董瓷器名画之类的，最便宜的拍卖估算的起拍底价都至少有六位数字！

我随意的翻看，忽然目光被一样东西吸引……

在仔细看了两秒钟之后，我的呼吸开始急促，眼神变得灼热起来！

精美的图册上，印刷着一枚戒指的图片，戒指造型很别致精美，上面镶嵌了一圈细细的碎钻石，而戒指是双层设计的，内外双圈可以转动，就在中间的那一个夹层上，镶嵌着一枚大钻石，足足有几克拉！

下面的介绍文字是这样写的：欧洲最著名的珠宝大师XXXX亲手设计款式…………，感谢欧洲著名的船业大亨，尊敬的船王阁下，希罗德先生的慷慨捐赠…………

戒指，船王希罗德……戒指……

第四十三章 【方楠的奇怪表现】

我脑子里有些乱！

昨晚刚刚才和那个雷蒙德通了电话，看来我唯一得到完整版戒指的渠道，就是这个欧洲船王手里的另外一枚……可是，没想到它这么快就出现在了我的视线范围内！

而且如此接近！

公正的说，我其实有机会得到它……毕竟这是一场公开拍卖，只要我有钱，就能买下来。

而且价格似乎也不贵……至少，我知道欧洲船王买下这枚戒指的时候花了几百万美元，而现在看这份册子上的标注底价，才不过一百万人民币而已，价格实在相差了太多太多……

不过随后我意识到，恐怕那位慷慨的欧洲船王自己也未必知道这枚戒指的真正价值，恐怕在他看来，这只不过是自己一时兴趣随便扔了几百万赞助一个科研项目做善事而已，这枚戒指尽管制造精美，对他来说也不过是众多珠宝中的一件罢了。

现在又随便丢了出来，随便开了一个“低价”就当做善事了。

可遗憾的是，即使这样的“低价”我也买不起。

欢哥留给我的八十万，加上家里还有上次中奖的二十万……加起来，才刚刚足够标注的底价……而且，问题是，这仅仅是拍卖的“底价”！

我虽然没有经历过拍卖，可是却知道，在正常情况下，一件拍品成交，都会远远高于“底价”的。

更何况，这种上流社会里的慈善拍卖，不知道有多少有钱人再等着砸钱。到时候随便一个贵夫人看中了这枚戒指，自己的财力却绝对不可能有机会的……

我脑子里念头纷纷，忽然听见身后车门被拉开，随后方楠钻了进来坐在后面。我从倒视镜看出她的脸色似乎有些苍白，眼神里有点疲惫的样子。

“方小姐，去哪里？”

“送我回家。”她似乎有些累的样子，靠在座位上闭上眼睛养神。

方楠的住址我已经知道了，身为她的私人助理，今天来公司的时候，钱盼已经把一些资料交给了我。

我一路稳稳的开车，价值近两百万的奥迪A8稳稳的行驶才公路上，说实话，我其实有些心不在焉。不时的偷看在后座上打盹的方楠，心里忽然生出一个念头：得到那枚戒指的希望，是不是可以寄托在这个女人身上？

方楠很有钱，这点我早就看出来了。

从她拥有的这家公司，还有她的穿戴，住的房子，属于她的汽车，都可以看出来。

而昨天，更是随随便便就刷卡刷了两万多给我买了一身行头！

老实说我并不是这么八卦的去猜测她的资产有多少。完全是职业习惯。

因为之前我在夜总会里当主管，就是专门和客户接触，职业习惯让我必须根据和客户的接触来大概的了解这位客户的财力。

因为这样才能估算出这位客人的消费能力！

说的最简单一点，假如面对一个新来的客人，我需要根据他的穿戴，举止，看出他能承受什么价位的消费水准。到底是建议他喝几百块一瓶的芝华士，还是几千块一瓶的皇家礼炮！

当主管，这是必须的经验。

在我看来，方楠这个女人的个人资产，大约有几千万吧，应该绝对有财力买下这枚戒指。

方楠住的地方在城西的一个叫做“XX花园公寓”的地方。城市是这座城市最近几年的一块地产新兴地盘。原本在两千年之前，这里还是一片老城区，平房偏多，现在经过这些年的兴建，拆迁，已经建立起了成片成片的中档高档的住宅楼盘。方楠居住的这片花园公寓，是去年刚刚发售的一个高档住宅区，去年我曾经看到过这里的广告，还邀请了几位亚洲很著名的当红明星当代言人，最低的楼盘价位都在五位数以上，以环境优美欧洲风格而闻名。

简单来说，就一个字：贵！

驶入这片封闭式的小区，门口穿着制服的保安站得笔直，对着汽车恭敬的敬礼，我没有叫醒正在小睡的方楠，而是开着车挨个楼盘寻找。

方楠住的地方在位于封闭式小区里面靠边缘地带的一座连排小别墅洋房。原本是把一座洋房分割成两套房子出售，所以称为“连排”。不过看来方楠是把两套房子一起买了下来，所以她独占了一座洋房。

我找到了门派号码，看着房子前面的一片绿色草坪，还有一旁的车库，心里有些古怪的感觉。

有钱人的生活啊……人家的车库面积，恐怕比很多普通人家的住房都大很多了……

停车，熄火，我轻轻唤醒了方楠，方楠有些慵懒的样子，脸色稍微有了点红晕，我竭力控制自己的目光不去看她诱人的双眸和裙子下摆裸露出来笔直的小腿：“方小姐，你家到了。”

“嗯……”她鼻子里发出一声轻轻的哼声，老实说，这哼声让我心里猛的跳了几下，看着方楠伸了个懒腰，然后听见她轻轻笑道：“我刚才睡着了？”

“嗯。”我稳稳的回答。

“我……睡着的样子，是不是很难看？”

“啊？”我怔了怔，苦笑一声，尽量用不带任何情绪的语气回答：“我刚才在开车，没注意。”

方楠哦了一声，眼神里闪过一丝隐隐的失落，随后她开门下车，看了我一眼：“你陪我进去吧。”

老实说我也挺想进去看看这个美丽的单身女人的家里是什么样子……不过理智告诉我还是算了。这种诱惑，心里遐想一下就可以了，没什么必要。

“不用了，我在车里等你就可以，正好可以抽枝烟。”

方楠抿嘴笑了，她笑起来的样子非常好看，两边嘴角略微往上翘起一点点，仿佛新月一般：“别客气了，我可能需要一点时间才能准备好，你在车里也挺无聊的。进去吧，我可能还有一点事情要你做。”

随后她自己走开去开门。我想了想，反正她是老板，她都这么说了，我也不好反对。

下车，进门，我才真正感受到了有钱人的生活……

房门是没有钥匙的，而是密码锁，整栋房子里有一个非常先进的安全系统，非常人性化！

这种系统如果受到外部暴力闯入，可以在几秒钟之内，在整栋房子的所有门窗全部放下金属栅栏！同时房门被打开之后，如果在一定时间之内没有关闭，立刻就有警报系统通知小区里的保安处！

这个系统还有一个好处：如果家里有人，尤其是单身女性在家，为了安全期间，主人可以暂时关闭安全系统，这样的状态下，只有里面的人才能打开房门，外面的人，即使偷窃了密码，都无法开门！

任何异常状态，系统都会直接发警报通知小区的保安。

可以说，这套系统很先进，据说很多有钱人都在使用，是欧洲的新式产品……当然，价格也是“国际水准”。

走进方楠的房子，进门之后，她弯腰脱下了自己的高跟鞋，然后随手丢在一旁，我竭力不让自己的目光往下扫，因为她刚才脱鞋抬腿的时候，我正好站在她的身后……

“你可以在客厅里坐一会儿，厨房冰箱里有喝的。”方楠留下一句话，就顺着楼梯上去了。

一楼很大，大概有一百平方左右的大厅，非常巧妙的隔成了一个客厅，然后是一排欧式的木质栏杆，往上两层台阶，则是饭厅，厨房是半透明的，看得出来，很整洁。

我只是仔细看着周围。

很显然方楠是一个对生活品质要求很高的人，她家里的一切摆设，家具，都并没有那种华贵的气息，显得很温馨，沙发是红色的，造型很别致，仿佛是一大以小两条小船的样子，旁边还有一张软塌，大概是用来躺在上面看电影的……因为我看见墙壁上挂着一个硕大的壁式电视。

角落里是一个壁炉，不是那种妆饰用的，而是真正的壁炉！一圈黑色金属的栅栏，散发着简约的气息，里面很干净，看得出来她不常用。壁炉前面的两把椅子明显是国内买不到的款式，地板上还铺着一块不知道是什么动物的皮毛。

我在沙发上坐了下来，不由得叹了口气。很软！我仿佛陷进了云堆里，整个人深深的陷在沙发里面，舒服得我不由得叹了口气。

这时候，方楠才从楼上走下来，她换了一身简单的休闲衣服，上身是一件宽大的白色T恤，下面则是一条很肥的裤子，长发在脑后简单的一束，显得很有点居家小女人的味道。

“我的家怎么样？”

“太棒了！”我由衷赞叹。

她笑了笑，然后扔给我一个圆筒，我接住，是一筒香烟，小熊猫，一百枝装的那种。

这种香烟价值多少，我恐怕就不用多说了。

不过我却很好奇……这筒香烟没有拆封，还是新的。可是我隐约记得方楠只抽女士香烟的……她家里怎么会有这种男士烟？

是为别人准备的？还是……专门为我准备的？

我放弃了心中这个有些荒唐的念头，别开玩笑了，我是什么身份……

“这个你抽得惯吧？我不知道男人都喜欢抽什么烟，不过好像这是最好的了。也不知道买的是否和你的意。”她笑了笑。

上帝，我的心开始猛跳了！真的是专门为我买的？

“你喝什么？”方楠似乎察觉到气氛有些尴尬，快速走进厨房，打开冰箱：“我这里有果汁，啤酒……”

“水就可以了。”我赶紧道：“我还要开车，不敢喝酒。”

方楠拿出一罐苏打水走过来丢给我——平心而论，我不太喜欢喝这种带汽的水，可是现在这种情况，我哪里还敢挑剔？拿起来就猛灌了几口。

方楠眯着眼睛盯着我看了会儿，然后在我身边的另外一个单人小沙发上坐了下来，拿起桌上的那筒小熊猫，拆开递给我一枝，又自己点了一枝。

可惜，刚吸了一口，她就咳嗽起来，苦笑道：“我还是吸不惯你们男人的香烟，太呛了。”

看着我有些局促的样子，方楠的眼神很平和：“你别紧张，就当是在朋友家里做客就好了。”

我夸张的笑了笑：“拜托，你是我的老板，而且现在我还欠你三十万！”

看着我吸烟，方楠的眼神似乎有些恍惚的样子，我不敢和她的目光接触，只是随口道：“方小姐……嗯，你刚才不是说有事情要我做么？是什么事情？”

“哦……噢……”她似乎愣了一下，然后迅速恢复了正常，道：“我的厨房里一个橱柜的门坏了，你知道的，这种活儿我们女人不太擅长……”

“在哪里？”我立刻掐掉手里的烟，站起来卷起袖子。

接下来我感觉自己几乎成了一个苦力！

我先是帮方楠把厨房里的一个橱柜门修理了一下，然后又跑到地下室里翻出一个几乎要生锈的工具箱，又帮她挨个检查橱柜门，把每一粒螺丝加固。然后她又说厨房里的灯似乎有问题，我又跑进地下室翻出一个备用灯泡，帮她把厨房里的灯换了。

接下来她说客厅里的一个接线板有些接触不良，虽然我当场试了试，发现很正常，没有什么毛病，不过我却没有说什么，依然给她换了一个备用的新的。

在我跑来跑去帮她做这些家务活的时候，我感觉到方楠一直静静的站在我身后看着我，她一句话也不说，只是似乎有些走神……以至于我帮她换灯泡的时候，让她扶着梯子，结果她根本没有动，我差点就摔下来！

我已经感觉到不对头了！

她似乎根本就是没事找事，很多东西明明没有坏，她却要求我帮她修理更换，仿佛只是为了看我干活的样子而已……

忙了一个小时，虽然都是一些小事情，可是我也略微出了点汗，外套已经脱了下来，衬衫上也不小心沾上了不少灰尘。

“还有什么别的事情么？”我舒了口气，转身看着方楠。

方楠双臂环抱在胸前，身子靠在厨房的门框上，脸上带着一种很温柔的表情，听见我询问，她忽然愣了一下，仿佛努力想了想，才迟疑道：“嗯……还有外面的草坪很久没有修剪了……我地下室里有一台除草机……”

“……”

我耐着性子苦笑道：“方小姐……这个我恐怕帮不了你……除草我不会，也不会使那个机器，我怕把你的草坪剪得一团糟。”

“没关系，反正园丁每个星期都会来……啊……”说到后来，她猛然醒悟过来，低呼了一声。

靠！园丁既然每周都会来，你还叫我除什么草！

我脸色有些沉了下来。她摆明了就是耍我嘛！难道支派我跑来跑去干活很有趣？

我们两人站在厨房里，互相对视了一会儿，方楠忽然叹了口气：“陈阳，对不起，我们出去说话吧。”

我哼了一声，有些不悦，把手里的一个扳手放进工具箱里。

等我们都坐在沙发上了，她却忽然跑上楼去，随后拿着一个扁扁的盒子下来，递给我。

是一套新衬衫。

“你……你身上的衬衫脏了，换了吧。”方楠的脸颊有些红，不过随后她仿佛是为了掩饰一样：“晚上你还要和我出席那个慈善拍卖，着装不能马虎的。”

我看着手里的衬衫包装盒，完全崭新，连尺寸都完全是我的尺寸……很明显，这也是专门为我准备了……

“好吧。”我叹了口气，我想了想，只能苦笑一声：“……谢谢。”

·

【***】

第四十四章 【不会吧】

很明显，就算是白痴，也能看出方楠对我的态度很不对劲了！更何况我这几年几乎是在女人堆里打滚过来的！

我第一个猜测是：难道她想勾引我？

不过随后我立刻很清楚的告诉自己：陈阳，你这是在YY。

她有钱，美丽，有身份，优雅，有魅力。这样的女人，似乎没有理由在认识我第二天就迷上我吧？

那么她这样对待我……就是肯定有特殊原因了！多半就是因为……我长得很像某个人？她的旧情人？旧爱人？

可问题是……我还不能明说出来！

她是我的老板！我该怎么说？

难道我对她说：“嘿！方楠，你对我是不是有意思？”

我忽然又发现一件事情……我虽然是在女人堆里混了几年……可那是风月场所！

我大概是和那些放浪不羁的小姐们混在一起习惯了，面对这些“正常”的女人，我反而有些手足无措了！

是的！如果我此刻面对的是玛丽那样的女人，我或许可以嘻嘻哈哈的过去对着她拍一下，然后勾肩搭背的说：“美女，不要乱放电，小心引火上身哦。”然后，说不定就顺水推舟占点便宜之类的……

混在那种地方，我的生活一向如此。

可现在时间变了，地方变了，人也变了。这招就不灵了！

我咳嗽了一声，尽量让自己的声音显得正常一些，苦笑道：“方小姐……你对手下的人，真是很好！”

我拿着衬衫，放在一边，方楠却忽然笑道：“你还是现在换一下吧，等会儿我们就要出门了，你总不能在车上换衣服吧。”

“……OK！”既然人家女主人都这么大方，我一个大男人还有什么羞涩的！

和方楠打了个招呼，我拿着衬衫走进了洗手间里。

出来的时候，我总感觉身上哪里不对。方楠看着我身上的崭新的衬衫，忽然反应过来：“啊，新衣服需要先熨一下才能穿的，你胸口还有折叠的印子。”

“不管了。”我婉言拒绝。我可不像让自己的老板帮我熨衣服……这很可能哦，因为我看方楠已经有卷袖子的架势了！

“好吧！”我觉得我恐怕很难保持沉默了：“方小姐，我想我们需要谈谈。”。老实说，我对方楠印象很好，如果是在其他情况下，有这么一个成熟美丽的女人对我有意思……管那么多先上了再说！

可是她是我的老板，是发给我薪水的人！而且我明白她对我这么好，多半是因为我的相貌像某个人。

我不想弄出什么麻烦来！我需要这份工作，也需要把和方楠的关系理顺！

“嗯……谈什么？”

“咳！”我咳嗽了一声，坐下来，尽量用最诚恳的语气道：“方小姐……恐怕是我冒昧了。首先我想说的是，你是一个非常好的人，非常好的老板。你在我工作第一天就送给了我一套很昂贵的衣服，同时忍受了我闯的一个很大的祸，帮我支付了赔偿……”

说到这里，方楠插口道：“那衣服是你应得的，是工作需要。至于赔偿金，我只是帮你暂时垫付。”

“好吧。”我仔细酝酿措辞：“除了那些，我还要感谢你的香烟……你的这件衬衫，多谢你特意为我准备这些。”

我故意把“特意”这两个字咬得比较重。

然后尽量用最平和的微笑，道：“老实说，我有些受宠若惊。”

“哦……”方楠的眼神里闪过一丝失落，不过随即又流露出几分伤感来，缓缓的靠在了沙发上，然后下意识的点燃一枝香烟，她的那双迷人的眼睛隐藏在烟雾缭绕之后，曼声道：“嗯，我想你一定也很奇怪……我为什么会对你这样……”

方楠笑了一下：“事实上，可能是我的作法让你有些不适应？我想我或许可以解释一下。”

顿了一下，她忽然笑了，只不过笑得很古怪：“陈阳，你会不会误会了，以为我是那种年轻下属的古怪女上司？”

我赶紧摇头，然后试探道：“昨天我隐约听见你说……是不是因为我长得很像什么人？”

“……”方楠深深的吸了口烟，却迟迟没有吐出来，仿佛要把烟草的味道完全吸收进肺部一样。然后她眼眶忽然红了，手指轻轻颤抖，香烟都滑落到地上。我赶紧过去帮她把香烟捡起来丢进烟缸，又从桌上抽出一张纸巾递给她。

“谢谢。”方楠对我笑了一下，然后轻轻擦拭掉眼角的泪痕，摇摇头：“抱歉，我失态了。”

“还抽烟么？”我拿起烟筒。

“不了。”方楠摇摇头，看了我一眼：“陈阳，你是个不错的人。谢谢你。”

我笑了笑：“时间应该还早，你如果想说什么，我很乐意当一个倾听者。”

阿泽追人准则NO。1：大多数女人其实不喜欢那种滔滔不绝的男人，大多数女人对那种肯耐心倾听自己心事的男人，会更有好感！

阿泽这家伙对女人绝对是深入了解的！虽然我不打算追方楠，但是能博得老板的好感，当然对我来说是一件好事情！

方楠忽然站了起来，走到酒柜前拿出一瓶红酒来打开，先给自己灌了一杯，然后抬眼看了看我：“你喝么？”

“不。”我摇头。

她仿佛在笑，可是眼睛里却没有半点愉悦，手里端着一枝高脚杯，看着我道：“陈阳，你觉得我是个怎么样的人？”

“很不错吧。我觉得你很厉害，一个女人支撑这么大的事业，你是个女强人。”

方楠笑了笑，又喝了一大口，才喃喃道：“女强人……你知道么……我的这个家里，已经很久没有外人来过了。我甚至没有什么特别好的朋友。也从来不邀请朋友来我家里做客……至于男人……哼，根本连我的门都别想进来！”说完，她又笑了：“当然，你不算。”

她喝得太快，酒气蒸得脸颊绯红，一双眼睛里仿佛要滴出水来了一般。

“陈阳……今天很抱歉。我想你看出来了，我下午是故意支使你做那些杂事的……我并不是有心戏弄你，只是……那样的感觉，对我来说真的很好……很好。”她的声音很轻柔，柔得让人甚至忍不住为她心疼：“这个房子里永远只有我一个人，从楼上到楼下，到地下室，到车库，都只有我一个人的影子。我也一向自己照顾自己，我以为自己这样很独立，很坚强……可是，其实今天下午，看着你为我忙碌的样子，我忽然感到很……很快乐。因为感觉自己正在被人照顾。”

说完，又是一口酒。

我意识到有些不对了。

方楠拿着的高脚杯很大！是欧式的那种硕大的高脚杯，满满一杯足足有小半瓶的容量！这女人一口就是半杯，这么几口喝下来，一瓶红酒已经被她喝掉一半了！

然后她开始流泪。

见鬼……原来这个女人的酒量这么差！

半瓶红酒，她几乎就已经醉了！

“你知道么……其实从前，有一个人曾经很照顾我的，他对我很好很好，当时我才不是现在这个样子，才不是什么女强人……什么事情都不用管，他也曾经像你那样帮我修家具，接电线……”方楠忽然吃吃笑了笑，她的眼神有些散了：“可是他走啦，走啦……再也不会回来了……”

我有些无奈。这个女人酒量委实太差了……

也怪我，在夜总会工作的时候，那帮小姐哪一个不是海量？没见过这种两杯就倒的女人嘛……

就算是我认识的朋友中的女孩，乔乔也是那种喝七八瓶啤酒脸色都不变的女中豪杰！

方楠说话的声音渐渐低了下去，我正要阻止她继续往自己嘴巴里灌酒……

忽然，她猛然直挺挺的从沙发里蹦了起来！然后站在我面前，一双眼睛直勾勾的盯着我，身子立得仿佛标枪一样！我吓了一跳，赶紧站起来扶住她，害怕她跌倒。随后她身子又一软，扑倒在我怀里，整个人软得好像一根面条一样。手里的酒杯跌落在地上。

我怀中，方楠身上的淡淡的香气和酒气混合在一起，直往我鼻子里钻，身子完全不设防，就这么正面贴在我怀里，我甚至可以充分感受到她身体曲线起伏……

我已经有些口干舌燥了，却听见怀中方楠仿佛在呢喃一般：“哥哥……哥哥……我不想当你的妹妹，我想当……我等了你十年……你为什么不来找我……”

一身冷汗！

哥哥？妹妹？

第四十五章 【史上最尴尬的艳遇】

随后我竭力阻止自己往歪处想……嗯，方楠看上去不像有那种嗜好的女人吧……

难道是遇到了三流电视里演的那种“对不起，我只是把你当成妹妹看待”这种俗套的桥段？

不过方楠这个女人也太大胆了吧，居然就在我面前喝醉了？不怕我……

唉，她这么差酒量的女人，怎么在商场上混啊！

我已经清醒了过来，伸手往她膝弯下一抄，把她横着抱了起来，然后走上楼去……

……不过随后我抱着她又下来了。

我找不到方楠的房间……而且楼上的每个房间门都是锁起来的。

干脆就把她放在了沙发上，想了想，又拿起我的外套给她盖在身上。

我坐下来，苦笑着揉了揉自己的鼻子。

这叫什么事啊！

方楠的呼吸很平缓轻柔，不时的鼻子里发出轻轻的哼声，也不知道她是不是在做梦的时候还想说什么动西。

不过这么一个美女，就这么躺在我的面前，鼻子里还发出这种醉人的声音……

我感激离开她，跑进厨房找了条抹布把地板上洒的酒擦赶紧，又把桌上的东西收拾了一下。

方楠忽然口中含糊不清的说了一句：“头……好晕……”，然后翻了个身，继续睡了。

我看着她，叹了口气，自言自语道：“算你运气好，小五我已经退出江湖了，不然的话……哼哼哼！”

想了想，拿起车钥匙出门。

我开车一路出了小区，在附近找到一家药房，买了一盒解酒药再折返回来。

开门进来的时候，忽然又想起来一件事情……来的时候方楠用密码开门的时候，居然都没有背着我，她都不怕我看到她的密码么？

也不知道这个女人是精明还是迷糊。

进门，倒了一杯水，把方楠扶了起来，想了想干脆把她抱紧怀里，让她的背靠在我的胸前，然后喂她吃了两粒解酒药。方楠醉归醉，可是喝水倒是很稳，一口都没有洒出来。只是喝完之后，忽然翻身伸手勾住了我的脖子。温我手里的杯子差点跌落，赶紧伸长手把杯子放好在桌上。努力想把方楠勾着我脖子的手臂拿下来。

第一次尝试倒是成功了，可是随后她另外一只手却一下抱住了我的腰。沙发太过柔软，我一下倒了下去，两人干脆就在沙发上抱成了一团……

她就躺在我身上，身子半侧，脑袋外在我脖子旁，我的一只手正好从后面伸到她的前面……上帝作证，我完全是一不小心，按在了不该按的地方……

结果让我差点当场就……*！

心跳一百八！

事后想想，我简直是以近乎于圣人一般的毅力才挪开了自己的手，可惜却再也舍不得放开她了。

她身上有股甜甜香香的味道，这味道很迷人，头发散落在我的脖子上，有些痒痒的感觉。虽然她躺在我身上，可是她的身体很软，重量却很轻……

我有些神魂颠倒了，心里理智告诉我，应该放开她……放开她……

可是同时又有另外一个念头：我只抱一分钟……再一分钟……再一分钟就好……

就这样，从一分钟到十分钟，从十分钟到一个小时……

这女人的身上仿佛真的有种魔力，我抱着她越久，就越是舍不得放开！她睡梦之中眉头隐隐的蹙着，似乎有些忧郁的样子，长长的睫毛笼罩下的眼皮偶尔还隐隐颤动……

我从来没有这种经历……抱着一个绝美的女人，从下午坐到傍晚……眼看着房间里的光线渐渐变暗，时间就这么飞快的流逝掉了，我却仿佛无知无觉！

终于，我感觉到自己的半边身子开始发麻了。方楠就算再轻，也总有近百斤的重量，这么压着我几个小时，我开始感觉到身体局部供血不足……

我努力挪动了一下身子，尝试把她放下来，就在这时，忽然一阵悦耳的手机铃声从我的口袋里传来……

怀里的方楠身子猛然一颤，然后睁开了眼睛，惊醒过来！

我们两个人，两双眼睛近在咫尺的对视了几秒钟，她才“啊”的惊呼了一声，从我怀中弹了起来，可惜沙发地方实在太小，她刚一动弹，骨碌一下就滚到了地板上！

她哼了一声，似乎磕到了什么地方，抬起头来盯着我，脸上涨红，惊呼道：“你！你！我……我们！”

我赶紧摇手：“你喝醉了，我只是扶你吃药而已，你别误会！什么都没有！”

方楠下意识的摸了摸自己的衣服，看没有什么异常，她脸上紧张的表情才终于褪去，我们两人对视了几秒钟，忽然同时一笑，方楠笑得很妩媚，带着刚睡醒的慵懒：“我喝醉失态了，抱歉……”

我刚要说什么，她却指了指我的外套：“你的电话。”

“哦！”我赶紧拿过外套掏出电话“喂”了一声。结果对方是一个陌生的男人声音，要找什么胡总经理。我问了两句，才意识到是打错了，挂了电话，心里忍不住暗暗恼怒。

这电话早不来晚不来……

方楠已经站起来了，我们两人互相看了一眼，我张了张嘴巴，却不知道该说什么，方楠也有些尴尬，两人的表情都有些讪讪的。

“七点了！慈善晚会！”我猛然想起这件事情，脱口而出。

方楠也立刻眉毛一样，叫道：“啊！是啊！”她跳了起来：“我去换衣服！你快收拾一下！我们……”

忽然止声，因为她察觉我正瞪圆了眼睛盯着她……而且我的目光充满了古怪……

方楠下意识的摸了摸自己的脸，整理了一下自己的衣服，目光往下一扫，才猛然变色，一张脸瞬间涨红，惊呼一声：“啊！！！”

嗯……

事情是这样的，我的目光刚才不经意的扫过方楠的裤子……一不小心就看见了她穿的这条浅色的裤子，而且，仿佛是……是红色的！虽然只有很小的一点点，但是白色底红印，非常明显……

一瞬间，我明白了事情是怎么回事了！

难怪今天白天在公司的时候感觉方楠脸色有些疲惫，难怪她看上去好像有些不舒服，难怪在回家的路上，她一路都是皱眉……

她皱眉，是因为肚子疼！她脸色差，是因为……

……因为女人的“那个”来了！

更好死不死的，我们的聊天勾起了她的伤心事，她喝醉了之后，一个下午没有换里面垫的东西……然后么，估计“那个”东西就漏出来了一点……好死不死的，她又穿了一条浅色的裤子……

好死不死的，又被我看见了……

方楠惊呼之后，脸上差点就滴出血来，然后仿佛一只中了箭的兔子飞快的跑掉了。

老实说，如果刚才我抱着方楠的时候心跳有一百八……

那么现在我恐怕有两百八了！

`

仿佛在几乎所有男人的眼里，女人穿衣打扮都是要花费很长很长时间的。可是今天我的遭遇却完全不同了。

我只不过在楼下等了二十分钟不到，方楠已经完全穿戴打扮一新走了下来！

她穿了一件红色的晚礼服，裙摆下有一圈漂亮的褶皱，无袖加上低胸样式，秀发柔顺的挽在一侧，使得她整个人看上去仿佛一枝红玫瑰一般！她抹了淡淡的腮红，嘴唇上有水晶唇彩，脸色晶莹，显然是精心打扮过了。

因为刚才的那个天大的尴尬，她走下来的时候，甚至都不敢和我说话，垂着头不敢看我。

这种情况下，我身为男人当然要厚着脸皮打破僵局了——总不能把这么困难的事情交给女人吧？

“方小姐，嗯……那个，晚上挺冷的，你要不要穿一件披肩……你这两天身体不能着凉的吧……”这话刚出口，我差点恨不得打自己嘴巴！

这不是哪壶不开提哪壶嘛！

方楠脸上的表情羞怒交加，横了我一眼，跺脚道：“你……快走吧！时间不早了！”

看着方楠走在我前面，纤细柔腰肢紧紧的裹在红色的晚礼服下，仿佛柳枝一般摆动，我心中忍不住就回想起下午的时候这腰肢就在我手臂的环绕之下，那是怎样的一种滋味……

还有，看着她的背影，我忽然又鬼使神差一样冒出一个近乎于荒唐的念头：她现在……应该垫了那个东西了吧……啊不不不不！该死的见鬼……

上帝啊，为什么我满脑子这种念头？！！

`

这个慈善晚会的地点在市内某家五星级酒店里的一个大厅举办。在我看来这更像是一场豪门盛宴一般！

一路上我和方楠都没有怎么说话，两人之间还有些尴尬。毕竟一个女人在男人面前出了这种“状况”，而这偏偏又是女人最隐私的事情……

我竭力专心开车，不过下车的时候，方楠脸色已经稍微平和了很多。我把车钥匙给了酒店的泊车人员，方楠忽然走到我身边，低声道：“好了，我们先专心今晚的工作，可以么？”

我呼了口气：“当然。”

她忽然转过身来，面对着我，此刻已经是晚上八点多，夜色之下，面前的酒店灯火阑珊，她的那张动人的脸庞就在这片灯火闪动之下。忽然，她伸过手来，轻轻整了整我的领带，动作轻柔和谐，仿佛带着点异样的情愫一般。

我忽然忍不住想：假如下午的时候，我忍耐不住，趁着她昏睡的时候“欺负”了她，现在恐怕已经反目成仇了吧？哪里还有机会享受这样的温情？我记得仿佛阿泽说过，占有女人容易，可是占有她们的心，才能算是真正的征服！

……

我们四目相对，仿佛心中都有些异样。偏偏在这个时候，身后传来一个熟悉的声音：

“陈阳，方楠。”

我转身，只见一个修长苗条的身影款款走来，一身精致的香槟色的晚装，头发在脑后盘了一个发髻，脸上薄施淡妆，一脸从容淡雅的微笑，却无处不彰显着女性的魅力！不是仓玉是谁？

仓玉的身后，还有一个男人！

这个男人看模样最多三十多岁，可是看他的眼神，却应该有四十多了，只因为那双眼睛很有神，仿佛带着一种成熟男人的阅历和城府。脸庞很端正，鼻梁挺直，嘴唇如刀削，一身黑色的西装，身材很匀称，有种成熟男人的魅力。

可是不知道为什么，我却隐隐有些不喜欢这个人……因为他的眼神，看上去不是很“正”。

因为他的目光扫过方楠的时候，明显眼睛一亮，仿佛闪过一种异样的眼神！

不过我只是扫了他两眼，就重新把目光放在了仓玉的身上：“仓玉小姐，你好。”

方楠站在我身边，脸上带着愉悦的微笑：“仓玉，你来得好早。你身边的这位是……”当方楠的目光转向那个男人，已经变成职业的微笑了。

仓玉立刻退后半步，站在这个男人的身边，非常优雅的伸手挽住了男人的胳膊，淡然笑道：“介绍一下，这位女士是我的好朋友，深蓝娱乐的拥有者，方楠小姐。旁边这位应该是她的男伴，陈阳先生。”然后看了一眼身旁的男人，她似乎迟疑了半秒钟，语气也严谨了几分：

“这位，来自北京的周荆先生，现在，他是我的上司。”

仓玉的新上司？

难道就是……代替了欢哥的位置的家伙？！

我脸上不动声色的微笑，心里却立刻对这个男人生出了一股敌意！

而这个名字叫做周荆的男人也并没有在意我，只是对我略微点了点头，就把注意力集中到了方楠身上！我察觉到，他的眼神里闪过一丝惊艳！

第四十六章 【你在惹麻烦！】

慈善晚会地点设在酒店的六楼，一个酒店里最豪华的宴会厅。从电梯到门口，今晚有很多保安。走进宴会厅，有礼仪小姐把我们引到了前面的六号桌子，而周荆和仓玉，则被迎到了第一排的一张桌子。

我想，这大概是和这里的身份划分的吧。

来到这种公众场合，方楠脸上再也看不出什么异样了，她完全恢复了正常，就像在公司里那样，从容的表情，镇定自若的姿态。

今晚我无疑看见了不少大人物，我看见了几个常常出现在报纸金融版头条和商业版头条上的家伙，还有一些专业杂志上常常路面的封面人物。

看来这个慈善晚会的级别很高，不仅仅是本市的有钱人，还有整个南中国的一些知名人士都有被邀请到场，此外我还看见了两位在娱乐圈里相当有人脉的大牌明星。

方楠的人缘看来相当的好，至少有三分之一的人都和她打了招呼，有的还会坐下来寒暄几句。只不过我察觉到，所有的人看见我坐在方楠的身边，都会不由自主的露出一丝诧异的眼神。

我稳稳坐着，很少说话，只是偶尔方楠对别人介绍我的是她的助手的时候，我才会站起来和对方握手——事实上我连握手的机会都很少。更多的时候，那些有身份的家伙，只是对我点点头，带着一丝矜持的傲慢。

我当然不会像一个愤青那样不满——在这个社会上打拼了几年，我早已经清楚的认识到，这个世界，是分等级的！

晚会还没开始，宴会厅里的各色衣冠楚楚的男女们还在寻找自己的圈子聊天谈话——这里无疑是一个社交的绝佳场合。

我远远看见第一排桌上的那个周荆和仓玉低声交谈了几句，然后仓玉立刻点点头，离开。仿佛是去做什么周荆吩咐的事情了。

随即那个周荆站了起来，缓缓走到我们这桌。

这里的每桌能坐四个人，而像那些身份特殊的真正的大人物，才能享用独自的桌台——这是一件很好笑的规律。难道越有钱越有身份的人，就需要越发的远离人群？！

我和方楠所坐的六号桌，原本应该还有其他的两位宾客，只不过现在大概还没有来。周荆走了过来，很随意的坐在了方楠的身边，然后很随意的和走过身边的一个侍者的托盘里拿过一杯香槟，轻轻抿了一口，用一种优雅平和的目光看着方楠。

尽管我对这个家伙很没有好感，可是我不得不承认，他很有风度。这个男人似乎接受过高等教育，言行举止里有一种从容不迫的感觉，隐隐还带着一丝高贵的优雅。

他是接替欢哥位置的人，我本能的就把他放在了敌对的位置，可是和欢哥比较，他的眼神没有欢哥那么深邃犀利，却多了几分深沉和深藏不露。他身上也没有欢哥的那种草莽枭雄的气息，却多了几分儒雅的风度。

“方小姐。”他微笑开口：“刚才我似乎忘记了一件很重要的事情。”

“哦？什么？”方楠报之以微笑。她的笑容很迷人，可是我却能看出，她的这种迷人的微笑，是完全装出来的职业性的笑容。她真正的笑容，不是这样的。

“我忘记了赞美你的美丽。”明明是一句轻佻的话，从周荆的嘴巴里说出来，加上他温如玉一般的眼神，却偏偏就显得这么真诚！我立刻意识到，这个男人恐怕还是一个勾女高手！“请原谅我的冒昧，因为我不得不说，你是我见过的最有魅力的女人。”周荆端起酒杯浅饮一口。

方楠淡淡笑道：“谢谢……可是我认为您的赞美更应该留给您今晚的女伴，不是么？”

“呵呵。”周荆丝毫不慌乱：“仓玉小姐是我的工作上的助手，说实话，我刚刚来到这个城市，接到今晚这个场合的邀请，我当时还为到哪里去寻找一个女伴而为难……幸好，仓玉小姐帮我解除了这个尴尬。”

这话也说的很巧妙！非常隐蔽的巧妙！

一方面，这句话点出了他目前单身，一方面又很有技巧的说明了仓玉和他没有什么关系，只是单纯的出席这种场合的女伴而已。

方楠神色不变，忽然转头问我：“陈阳，现在几点了？”

“八点半。”我看了看手表，稳稳的语气回答。

“嗯，看来晚会即将开始了。”方楠脸上露出柔和的微笑：“周先生，难道您不需要回到您的席位么？”

周荆丝毫不在意方楠话里仿佛想结束这次谈话的意图，反而轻轻笑了笑：“不妨，我已经让仓玉去帮我转换了一下位置，今晚我的席位已经换在这里了。”顿了一下，他又笑道：“方小姐，能坐在您这样美丽的女人身边，是我的荣幸！”

方楠有些意外，我也有些吃惊。

这种场合，能坐在第一排，这本身已经是一种身份的象征了！！他却主动转到后面来……这家伙看来对方楠很有兴趣！

这个周荆显然非常善于和人交谈，他说话的时候彬彬有礼，眼神永远带着几分真诚的样子……不管他是不是装出来的，至少这样的姿态显得很真诚。他说话的语速不急不缓，声音是很温和悦耳的男中音。更重要的是，他非常善于寻找话题，两人交谈了十几分钟，居然没有冷场！周荆充分展示了他的风趣和幽默，方楠不时娇笑，仿佛花枝乱颤。面对这样迷人的美景，周荆这家伙眼神里居然丝毫不露任何色眯眯的样子，最多只是带着几分淡淡的欣赏。

很厉害的家伙！

仓玉已经回来了，大概是把更换席位的事情搞定了，她却没有坐在周荆的身边，而是坐在了我的身旁。

“仓玉。”周荆忽然开口道：“看样子你似乎认识方小姐的助理陈阳先生？”

仓玉脸上不动声色，淡淡笑道：“嗯，是的，我曾经在方楠的公司里见过陈先生。”

我心中一动。

仓玉隐瞒了我和她认识的真相！

“陈阳先生，能在方小姐这样的美女身边工作，我真的很羡慕你。”周荆笑了笑，他的眼神炯炯，看着我。

我只是轻描淡写的说了一句：“方小姐是一位很好的上司。”

周荆眼神稍微平和了几分，随手召唤过来一个侍者，为方楠拿了一杯香槟。方楠犹豫了一下，我立刻明白了她的意思，叫过那个侍者，低声说了一句。

片刻，侍者端来了一杯温水，我接过递给方楠，低声道：“头还疼么？”

这个举动无疑很贴心。

女人在“那个”来的时候，是要小心保暖的，而且通常在第一天和第二天的时候，会很疼！这种时候，千万不能喝冷水或者是冷的东西。喝一些温水，有助于缓解不适。

这样的事情，没有一点经验的男人是不懂的。

方楠接过杯子，看我的眼神里闪过一丝羞涩，不过却带着几分感激，脸上浮现出一丝红晕——那眼波里的温柔，让我在那么一秒钟里，恍惚了一下。

就在这时，我却听见坐在我身边的仓玉发出了一声低声的叹息，随后她飞快的看了我和方楠一眼，眼神里有一丝隐藏的古怪。

周荆则脸色稍微黯淡了几分，眼睛眯了起来，难以察觉的盯着我。

随后晚会开始，我们结束了谈话。

晚会不过是由一个慈善机构的负责人说了一些感谢的话，随后就是开始舞会，两边的宴会厅侧门打开，穿戴得体的侍者推出了长长的餐车，放着各式精美的食物。

这原本就是一个类似于冷餐会一样的场合。宴会厅的中间空出了一个舞场，一队乐手坐在场边，演奏柔和的舞曲。

周荆眼神里闪过一丝精芒，缓缓站了起来，他在方楠的面前优雅的一伸手：“可以么？”

方楠温和的笑了笑，歉然道：“抱歉，我想先休息一会儿……”

周荆脸上看不出什么不妥当，耸耸肩膀，然后笑了笑，走到了仓玉的身边，伸手：“仓玉，你不会也拒绝我吧？”

仓玉从容一笑，站起来，两人拉着手走进舞池。

“那个周荆好像对你有意思。”我忍不住说了一句。

“嗯，我知道。”方楠淡淡的点了点头，随后她看了我一眼：“怎么了？有问题么？”

我语塞。

方楠叹了口气：“这样的事情，我经历太多了。”

她的语气里饱含着太多无奈。我小心翼翼道：“那是因为你太美丽了。”

方楠摇摇头，她的眼神里流露出一丝柔弱：“美丽……我已经不年轻了，陈阳。我已经三十多岁了，女人的青春是很短暂的，就算我肯花再多的钱，用再多的手段，我的美丽也留不住太久的。如果男人只是对我的美丽感兴趣，那么这不是我想要的，我想要的是平淡而长久的生活。你……你明白我的意思么？”

她的眼神很巧妙的看了我一眼。我心里砰然跳动。

她难道是在暗示我什么吗？

看着我不说话，方楠眼神里闪过一丝失落，不过她立刻就恢复了正常：“对了，仓玉刚才为什么掩饰她早就认识你……难道是因为这个周先生？”

我叹了口气。

仓玉之所以这么做，原因我当然是很清楚的。

这个周荆肯定是欢哥在组织里的对手，现在他取代了欢哥的位置，欢哥失势离开了这里，处于保护我，才会断绝了和我的联系。仓玉很明显这样做，也是为了保护我！

只是这些事情，我又怎么和方楠解释？

看我不说话，方楠眼神里又闪过一丝失望，淡淡道：“好了，你的仓玉的事情，也不用告诉我的。”

嗯？似乎有些酸楚的味道……

这个女人，她……不会是在吃醋吧？

一曲终结，我看见远远的翩翩起舞的仓玉和周荆，两人已经分开，周荆走到一旁去和另外的两个男人在交谈，仓玉则从侧门走向了洗手间的方向。

两分钟之后，我的手机里收到一条信息。

“出来，我在洗手间门口等你——仓玉。”

我立刻站起来，和方楠打了个招呼，从走廊走了出来。

洗手间的拐弯处，我看见了仓玉，她面色有些阴沉，一看我过来，不由分说一把拉住我，飞快的走进了女厕所！

我吓了一条，不过幸好里面没有人，我们拉开了一扇小门，两人钻了进去。

狭小的空间里，我们两人被迫身子贴得很近，不过仓玉脸色并不好看，她眼神里有一丝责备，开口道：“陈阳，你知不知道你在做什么！”

“什么？”

仓玉语气更不悦了：“不要装傻！我在说方楠！你们两人……是不是有什么事情？”

我语塞，正要否认，仓玉忽然叹了口气，盯着我的眼睛，沉声说：“陈阳，你在闯祸，你知道不知道？你在给自己惹一个大麻烦！！”

我正要说话，忽然洗手间的门推开了。我们两人都是身子一震！

随后我从门缝里看见，进来的居然也是一男一女！

偏偏这一男一女，我都认识！是金部长和他的那个女明星！

两人已经在了一起，似乎已经情绪亢奋，互相拉扯对方的衣服，然后飞快的闪进了一个小小的隔门后面，随着门插好的声音。

我愣住了，仓玉脸上从容也终于消失了。

第四十七章 【周荆的邀请】（没进VIP！…

如果说，这世界上还有一件事情比你看见一个女人的裤子上有“那个”侧漏出来的印记还要更尴尬……那么就是我现在遭遇的这种情况了！

仅仅是一层隔板，距离甚至不到半米！就在隔壁的洗手间隔间里，清晰的传来声音

我和仓玉几乎完全僵硬了，仓玉脸上的表情仿佛都快哭出来了，一张粉脸红得几乎就要渗出血来。不知不觉，她死死的抓住了我的手臂，原本的动作仿佛是为了推开我，保持两人的距离。

可是不知不觉中，她越抓越紧，眼睛里也闪过越来越异样的目光。

上帝作证，原来我感觉金部长身边的那个女明星看上去弱的，似乎很安静的，却没想到居然是一只如此疯狂的“小野猫”！

仓玉拼命屏住呼吸，生怕发出一点声音，她瘪得很辛苦的样子。

老实说，足足二十多分钟过去了，旁边的那对男女却似乎没有停止的迹象……我几乎从传来的声音，就可以想象到，这两个家伙看来很有经验！他们一定是那种喜欢追求的人，大概常常在这种场合，所以两人绝对是充分利用了厕所里狭小的空间！

因为我从他们发出的声音，可以判断出，这两个家伙换了好几种姿势……至于具体的……

二十多分钟内，因为不敢动，生怕弄出一点声音，保持一个姿势站了二十多分钟，仓玉似乎身体有些发软，有些力气不支，忽然脚下一软，就要跌倒。我赶紧伸出手臂环住她的腰。仓玉吓了一跳，瞪了我一眼，我赶紧拉住她的手，在她的掌心用手指写道：“我怕你跌倒。”

她的目光这才稍微柔和了一些。

终于，隔壁的声音渐渐停息下来，一切终于平静下来……

然后是衣服悉悉索索的声音，还有纸巾……上帝，我竭力不让自己去想他们……

然后是一些让人面红耳赤的对话，尽管我并不想听，可是那些话仍然传入耳朵里：

“哦，亲爱的你真是太棒了！刚才我还一直担心，怕有人会进来。”

“晚会才刚开始，这里暂时不会有人来的。

我竭力忍着不让自己笑出来，旁边那对男女终于整理完毕，然后一先一后的走出了洗手间。

我实在忍不住佩服这个金部长了！他显然是一个老手，居然还从容的在水池边洗了洗手，还用整理了一下头发，这才从容的出去。

要知道，这里可是女厕所啊！！

终于，就剩下我和仓玉两个人了。我才感觉在这个狭小的空间里，仿佛空气的温度都上升了不少。仓玉垂着头，似乎不敢看我，忽然咬牙恨恨道：“恶心，他们一定要在这种地方……”

我故意压低声音笑道：“这是一种特殊嗜好。”

仓玉横了我一眼。我咳嗽了一声，苦笑道：“对了，仓玉，你刚才要对我说什么来着？在他们两人进来之前？”

仓玉似乎有些恍惚，眼神里有些茫然，努力想了想，红着脸摇摇头：“算了，这里不是说话的地方……我只是要你小心点，你最好不要打方楠的主意！”

我笑了笑：“你放心，她只是我的老板。”

“哼！”仓玉语气有些不悦：“别以为我看不出来！你们两人……嗯，算了。”她看了我一眼：“也许我介绍给你这份工作，是一个错误。”

我倒是没在意这些东西，忽然问道：“那个周荆……就是……”

不等我说完，仓玉已经点头：“是的，他是上面派来的，现在已经接手了这里的一切。我想就算我不说，你也应该猜到的，他在组织里，和欢哥是对立的。”

“欢哥现在在哪里？”这是我很关心的。

“不知道，好像是去东南亚了，组织里派他去做另外的事情。暂时来说，他的策略是韬光养晦。现在我们处于劣势，还是不要张扬的好。”

我眯起眼睛：“你刚才说‘我们’，你也是欢哥的人，对吧。”

仓玉横了我一眼：“你以为呢？不然的话，我为什么要这么照顾你？还给你请私家护理，为你找一份工作！”

我点点头：“你是欢哥留在这里的一个钉子？”

仓玉哼了一声，忽然她脸上浮出一片红晕，咬牙低声道：“你、你的手！”

“哦！”我发现自己的手臂还搂着她的腰，赶紧松开，仓玉似乎嗯了一声，身子晃了晃：“我的腿麻了。”

我忍着笑：“你要不要在这里坐一会儿？”

“哼！”仓玉有些恼羞成怒，不过她毕竟不是普通女人，随即就冷静下来了：“我先出去，你在这里。免得有人看见我们一起……我出去之后，你等几分钟才出来。”

说完，她整理了一下自己的裙子，深深吸了口气，推门出去。

我运气不错，走廊上没有人，等我走进宴会厅的时候，音乐已经变化成了稍微轻快一点的舞曲，有些类似小拉那种风格的。

仓玉已经回到了座位上，方楠依然坐在那里。让我惊讶的是，她们两人正在和人聊天。

对方则是金部长和他的那位女明星！

我走过去的时候发现仓玉明显有些魂不守舍，眼神到处飘，始终不敢落在金部长的身上。大概是刚才厕所里的一幕给她留下了太过深刻的印象吧！

金部长神色很镇定，一身得体的西装，一看就价值不斐，而他的那位女明星，则穿着拽地的长群，容光焕发的样子，双颊略微有些潮红。我心里恶意的想：这女人大概是被滋润得很好吧……

看着她那紧窄的长群，我忽然想起了刚才偷听到的那句话……

“嘿！我们的赌神回来了！”看见我过来，金部长立刻大笑着站起来用力拍了拍我的肩膀。

我脸上表情丝毫没有任何不妥，仿佛老朋友一样和他寒暄了两句，坐下之后，我看了一眼他的女伴，微笑道：“您今晚很漂亮。”

女明星笑了笑：“谢谢。”

老实说，听着她略微有些沙哑的嗓音，我心里却忍不住在回想刚才这个女人的那种声音……

“陈阳，昨天晚上我一直在想我们打牌时候的事情。”金部长笑道：“老实说我从来没有遇到过你这么厉害的赌术高手！我刚才和方楠还在谈起你，我们找个机会好好再切磋一下如何？我会找两个高手和你好好打一场。那场面肯定很有趣的。”

我含糊应付了两句，仓玉却看了我一眼，笑道：“陈阳，我都不知道，你居然是一个赌术高手？”

仓玉是看过我打牌的，至少那天晚上在赌场里的一个多小时，是她陪着我输光了那些筹码。

金部长明显是一个很豪爽的男人，老实说，其实我对于他刚才在厕所里的事情并不太反感。

大家都是男人嘛，有的时候，很多事情心照了。凡是男人，偶尔都会有些幻象的，这家伙胆子挺大，很有个性！

不过仓玉却似乎有些情绪不高，完全是处于礼貌的姿态。看上去这位金部长也是赌场的常客，也认识仓玉。

过了几分钟，周荆走了过来，仓玉立刻站立起来，介绍了一下双方。

这次我又察觉到了一些微妙的东西。

金部长对这位赌场的新当家人，似乎不是那么热情，只是简单的说了两句，然后就把注意力集中到了我身上，我们约了找时间一起再打球，我答应教他打牌，而他则愿意教我打桌球。看着我们热烈的聊天，周荆脸色很平静，丝毫没有被冷落的不满。

直到过了会儿，金部长起身告辞，我站起来和他握手，然后趁机在他耳边低声道：“老兄，你的衬衫领子上有唇彩！”

“哦！”他眉毛一扬，却并没有慌张的举动，只是飞快的抽出一张纸巾，假装擦额头的汗水，然后顺便把衣服领子那里带了一下，一切动作行云流水，潇洒之极！

我再次肯定了心中的猜测：这家伙看来常常玩，经验充足！

“谢了，老弟。”他对我挤了挤眼睛，然后携着女伴离去。

我知道，我已经和这个家伙建立了一定的良好关系。

有的时候，男人之间的友谊，就是这么简单。

周荆忽然看着我笑道：“陈阳，你有没有兴趣一起去休息室里抽支雪茄？这里感觉有些气闷，我想女士们应该不会介意的。”

他想干什么？

我先是愣了一下，不过随后我立刻露出笑容：“求之不得。”

第四十八章 【冤大头】

休息室在位于宴会厅后面的走廊里，这里明显加强了保卫工作，走廊的入口处站立了几个酒店的保安，看见周荆和我走过来，两个保安立刻迎了上来。

周荆看了我一眼，随手拿出一张金色的邀请卡，两个保安的脸色立刻恭敬了几倍，然后把我们迎进了走廊里。

这里有一个个小休息室，很明显，如果不是周荆带我进来，这个地方我恐怕进不来！因为我看见了走廊外面有明显的区域划分：贵宾区

显然周荆是属于贵宾的范畴，而我就不是了。我们能进来，完全是因为他手里的那张金色的邀请卡。

我们要了一个单独的小休息室，这是一个酒店里的小包间临时改装的，不过东西倒也齐全，有一个小小的酒柜，柔软的沙发。

走进休息室，房门立刻关上，周荆很随意的在单人沙发上坐了下去，然后从怀里掏出一枝雪茄扔给我：“科伊巴，世纪5号。这个牌子你抽得惯么？”

我拿在手里看了一眼，然后轻轻丢还给他，淡淡笑道：“我还是不抽这个了，我习惯吸烟，雪茄的味道太重，我不习惯。”

周荆脸上露出一丝复杂的微笑，仿佛若有所思道：“年轻人，其实应该勇于尝试新的东西……”

“我以前尝试过，只是真的不喜欢，所以没必要勉强自己。”我笑笑，拿出上衣口袋里的烟盒。

周荆没再说什么，随手从酒柜里找出了雪茄剪，然后拿出打火机点燃。

他抽的这种科伊巴世纪5号，是一款很贵的雪茄，原产古巴，一枝就要两百多人民币。从前我在金壁辉煌里，曾经见过这种雪茄。周荆无疑是一个真正抽雪茄的人，他脸上露出享受的表情，然后指了指身边的另外一个沙发：“坐下吧。”

我不喜欢总是被动，所以我干脆先开口：“周先生，你叫我一起进来，一定是有什么事情想和我说吧？”

“嗯，你很直接，我喜欢直接的人。”周荆的眼睛藏在青色的烟雾后面，嘴角带着一丝笑意：“是这样的，陈阳，我希望你可以帮我一个忙。”

“什么？”

周荆一手夹着雪茄，一手在沙发扶手上轻轻拍了两下，缓缓道：“是关于方小姐的。坦率说，我对她很有好感。所以想请你帮一个忙。”

我摇摇头：“周先生，这我恐怕帮不了你。我只是方小姐的下属而已。”

“我的请求很简单。”周荆缓缓喷出一口烟，笑得很笃定的样子：“我只想知道一件事情，今晚，方小姐来参加这个慈善晚会，一会儿的拍卖会上，她是不是有什么想得到的拍品。”

我眼睛一亮，随即假装咳嗽一声，掩饰过去，淡淡笑道：“周先生……你的意思是，你想讨好她？”

“今晚的拍品之中有不少名贵的珠宝……女人都喜欢珠宝，不是么？”周荆笑得很自信：“我想你是她的助手，她来之前一定看过今晚拍品的册子，她有没有特别留意什么东西？”

这家伙倒是真的很用心了！

我已经知道了他的计划，他大概是想当众拍下方楠想要的东西，然后再郑重送给方楠……这样的举动，是一个赢得女人好感的好办法。

当然，也是典型的有钱人追女人的办法。

想到这里，我忽然心中生出一个念头来……

“这个么……”我脸上做出一丝为难的表情。

“我从来不会让别人白白帮我做任何事情。”周荆笑了，然后从怀里拿出一本支票簿，随手写了一张撕下，推到我面前桌上：“你只需要帮我一个小忙而已。十万，买一个情报，这个价格应该很公道。”

到底是有钱人，财大气粗，为了讨好一个女人，事情还没影子呢，随手就扔出来十万！

周荆看着我的眼睛，缓缓道：“怎么样？我知道，今晚方小姐既然来参加这个拍卖会，那么她一定看中了某样东西。”

不得不说，他猜得很准。

因为我今天白天在车上看到那个册子的时候，的确看见册子上列出的拍品里，有一样东西被方楠用笔画了一个圈。

那是一枚钻石胸针，价值大约在二十万左右。大概方楠今晚准备把这件东西拍回去吧。

“周先生。”我脸上故意露出几分为难的样子：“你让我很为难……我是方小姐的下属，对于她的事情，尤其是一些涉及私人方面的，我是不好透露的。”

周荆笑了，他的表情甚至没有半点不满，依然笑得那么愉快，然后飞快的从嘴里吐出几个字：“二十万。”

我还是摇头：“我真的不能说。”

这句话是我故意说的。我说的是“不能说”，却并没有说“不知道”，就是暗示对方，我的确知道方楠今晚的目标！

周荆叹了口气，盯着我的眼睛，仿佛漫不经心一般，淡淡道：“年轻人，做人不能太贪心的。这样吧，三十万，这样的价格购买一个情报，简直比中央情报局都昂贵了。”

他随手又写了一张支票，推到我面前。

这次我真的笑了，不动声色拿起支票，在手里轻轻一弹，然后收入怀里。

“方小姐今晚的目标有两个。”我笑道：“第一件是一枚法国梅尼克珠宝世家出产的钻石胸针，今晚的三号拍品。”

周荆点点头：“嗯，我知道，那个东西仓玉似乎也很感兴趣，价值二十万，的确不错。”然后他又看了我一眼：“另外一个目标呢？”

“五号拍品。”我脸色镇定，用从容的语气缓缓道：“那是一枚戒指，钻石双圈造型，是欧洲船王希罗德先生捐赠的那件。”

周荆想了想，皱眉道：“那枚戒指？那枚戒指似乎不太适合女性佩戴吧……不过也没什么问题。”

随后他脸上露出微笑：“好了，多谢你的消息。”他随后又从怀里掏出一张名片递给我：“这是我的电话，年轻人，希望我们多联系，我或许还会找你帮忙的。”

说完，他已经站了起来，整理了一下衣服，深深的看了我一眼：“在方楠这样美丽的女人身边工作，想必你一定很愉快吧？”然后他盯着我的眼睛：“刚才我们的谈话，你最好忘记，我也不希望你对方小姐提起。”

我立刻装出一脸笑容：“请放心。”

周荆点点头，然后随意把雪茄在烟缸里按熄灭，然后转身走出了休息室。

我看了看时间，刚过去不到五分种。

叹了口气，我用力吸了口香烟，看了一眼烟缸里刚刚抽了几口的雪茄，摇头苦笑：“败家啊！科伊巴&#8226；世纪5号，两百多块一枝呢，抽两口就扔掉……哼。”

想追方楠？哼，慢慢想吧！

我已经开始思考另外一件事情了。

那枚戒指，如果靠我自己，是绝对没希望今晚能买到的。不过现在有了周荆这个冤大头，就让他掏钱去竞拍吧，不管他花多少钱拍下来，最后他会送给方楠……

只要戒指在方楠的手里，至少戒指以后就在我的视线范围之内了。以后的难度也降低了很多……

反正这枚戒指，方楠未必会喜欢，我将来想办法让她转让给我，也不是没希望吧。

当务之急，是让戒指不能落在别人的手里！

我现在能做的，也就只有这么多了。

周荆……我看你别姓周了，姓冤好了！改个名字叫冤大头！

我开心的笑了一会儿，等抽完一枝烟，才走出休息室。

“先生，您还有什么需要么？”一个穿着制服的人立刻迎了上来。

“没有了。”我想了想，叹了口气：“请你让人送一杯温水给我。”

回到宴会厅，周荆不知道去哪里了，我一个人往座位那里走，手里捧着一杯温水。

仓玉正在和方楠说些什么，仓玉似乎在问方楠什么问题，方楠听了脸色有些不自然，只是摇头，却不说话。仓玉叹了口气，似乎有些无可奈何的样子。正看见我走来，皱眉道：“你怎么回来了？周先生呢？”

我耸耸肩膀：“雪茄我抽不习惯，周先生大概和其他客人聊天去了。”随后我把那杯温水递给方楠。

方楠抬头看了我一眼，眼波很温柔，微笑道：“谢谢。”

我点点头：“没什么，我是你的助理，照顾你是我的职责。”话刚说完，忽然感觉桌子下面的腿被踢了一脚，仓玉看着我，笑道：“陈阳，陪我跳支舞吧。”

不等我说话，她已经转头看着方楠：“借你的助手给我用几分钟，不会舍不得吧？”

方楠脸色有些泛红，神态有些扭捏，横了她一眼：“胡说什么！你要跳舞，自己问他就是了。”

我赶紧站了起来，伸出手做了一个邀请的动作：“仓玉小姐，请吧。”

此刻的舞曲已经重新变回了柔和的曲调，我和仓玉携手走进舞池，然后一手轻轻搂住她的腰肢。我感觉到仓玉的身子僵硬了两秒钟，心中忽然想起刚才在洗手间里搂着她的时候的情景，忍不住笑出声来。

仓玉已经恢复了正常，叹了口气：“陈阳，我已经开始后悔了。”

“后悔什么？”我搂着她缓缓舞动，两人的身子贴在了一起。

“后悔介绍你去方楠那里工作。”仓玉语气有些不善：“我刚才警告过你了，你最好不要给自己惹麻烦……”瞪了我一眼，低声道：“方楠不是你该招惹的女人，我这话说得够明白了吧？”

我故意叹了口气：“仓玉，你先回答我几个问题……我是不是长得很帅？”

“？”仓玉疑惑的看了我一眼，不过看见我脸上似乎并没有调笑的意思，这才微笑道：“还行吧，普通人里面算不错的，不过也就仅此而已了。”

我点点头，表示认可她的评价，又问道：“那么我再问你，我是不是有钱有势？”

“当然不是。”仓玉回答得很干脆：“你的底细我差不多都知道的。”

“有或者你觉得我特别有女人缘？是那种高级的情场杀手？”

仓玉抿嘴一笑：“你似乎也不是。”

“那就行了。”我叹了口气：“我不过是一个普通人，现在最多算一个收入还不错的打工者罢了。方楠是什么身份的女人，我心里比你清楚。像我这样的男人，她会看得上眼么？所以……你放心吧。”

“可是……”

“可是我长得很像方楠从前认识的某个男人，是吧？”我撇撇嘴巴，冷笑道：“仓玉小姐，你以为这是拍电影么？长得像算什么？又不是玩超级模仿秀！我的相貌最多会让她勾起一点往事的回忆罢了，等这个情绪平息下来，以方楠这么聪明的女人，很容易就会明白过来，我就是我，不是她心里的那个人！”

不等仓玉说什么，我飞快道：“你倒是小心一下周荆那个家伙，他正在打方楠的主意呢。”

仓玉冷笑一声：“他？他没希望的。周荆不知道方楠的底细，如果他知道了之后，借给他一个胆子，他也不敢动方楠！”

我心里一动……方楠难道还有什么厉害的背景么？

仓玉看了看我，正色道：“陈阳……你最好安分一点。我给你找了这个工作，是希望你能好好的工作赚钱，生活，过一个正常的普通人的日子……这也是欢哥对你的期望。”

我笑了笑，有些无所谓的样子：“你放心吧。至少我现在没有想招惹方楠。”

哼，如果我真的想打方楠的主意，今天下午在她家里，早就得手了。

当然，这个事情却不能和仓玉说了。

我们两人不再说话，随着音乐翩翩起舞。仓玉的舞技非常娴熟，我和她比起来，完全不是一个档次的。不过我的心思并没有放在跳舞上。

我心里盘算着，等周荆把那枚戒指送给方楠的时候，想什么办法让方楠收下？又或者，方楠收下之后，我又该用什么方式把戒指弄到手？

还有怀里的三十万。

我打算给方楠，就当作把昨天闯祸的赔偿金还给她了。

我不喜欢欠别人的人情，尤其是女人。

其实仓玉的好心我能体会到。过一个普通人的生活，我原本也是很愿意的。

可问题是，在我得知了有关戒指的一切都是真的……我手里掌握着这么一枚神奇的戒指……我还可能继续过一个普通人的生活么？

答案显然是：NO！

我有些走神，目光四处扫视，忽然，我仿佛看见左边某个地方，有一个人影在远处一闪而过……

我心里猛的一跳！心情惊异之下，脚下不小心慢了一步，踩在了仓玉的脚背上，仓玉皱眉，眉宇间有些痛楚，我这才回过神来，连忙拉着她走到一边，苦笑道：“你没事吧？”

“没事。”仓玉叹了口气：“你到底是舞技很差，还是在走神？”

我笑了笑：“都有一点。”

然后我松开了仓玉，缓缓往回走。仓玉跟在我身边，忽然低声说了一句：“小心周荆，这个人很不好惹，你最好别招惹他。”

我点点头。

很不好惹么？我刚才就狠狠的宰了他一刀呢。

走回座位上的时候，音乐声忽然停止了下来，随后那个慈善组织的会长走到中央，拿着话筒大声宣布，十分钟之后，拍卖开始！

我却眼神不住的在四处搜索，希望找到刚才看到的那个人影。

不可能吧？那个人应该不会出现在这里的……难道是我看错了？

`

第四十九章 【我们扯平了！】

拍卖开始之前，周荆才回到了座位上。

这次慈善拍卖的全部收入都将捐赠给这个慈善组织机构。我对这些慈善机构不是很了解，好像是专门用于救助某一类特殊疾病的患者。

拍卖开始之后，前面迅速的推上了一张桌子。主持拍卖的是三个人，正中间的一个是专门从某拍卖行请来的资深拍卖师。是一个身材瘦小的男人，说话带着一点南方口音，不过声音却很洪亮。

而有趣的是，另外两个主持，则都是娱乐圈的。其中一个是比较著名的电视节目主持人，而另外一个，居然是金部长的那位女伴！

那位没穿美女……

我叹了口气，谢天谢地，她今晚穿的是长群……因为她站在那么高的台子上，如果裙子稍微短了一些，那乐子可就大了！

今晚的拍卖品各式各样，有各种珠宝，顶级的名牌服装，顶级汽车，还有一些古董字画古玩之类的。

而特别指出的是，这些东西，全部都是由一些有钱人捐赠出来的。

第一件拍品是一个宋朝官窑的花瓶，底价标明是五十万。

有意思的是，这件拍品最后以一百五十万的价格成交……而竞拍成功者是坐在第一排的一张桌子上的一名中年男子。

经过仓玉的介绍，我才知道这是一位北方的富商，而有趣的是，这件花瓶，其实就是他捐赠出来的。而他又花了一百五十万把花瓶买了回去……

其实就等于是借拍卖捐了一百五十万出去。

老实说，我真的有些想不通……有钱人的这种做法还真的是古怪……既然是捐赠，那么不如直接把一百五十万捐出去就是了。

偏偏玩儿这么复杂，绕这么个大圈子干吗？

不过看着那个家伙在众人的赞叹声中，满脸得意的表情，我就明白了很多。

其实，对于这些有钱人来说，这个慈善拍卖，不过是一个游戏而已，在炫耀自己的富有的同时，顺手扔点钱出去，还博了个好名声。就比如这位，花钱买回自己捐赠品的先生……别人还要夸他慷慨，豪爽，等等等等。

其实他真的慷慨么？

如果说到真实的想法……大概是出风头的念头占了绝大多数吧？

这倒并不是我小人之心度君子之腹。

通常情况下，我认为，这种一年能赚几千万甚至上亿万的富豪们，随便扔出几百万来“慷慨”一下……相比而言，那种一年只能赚几千块，却愿意每个月花一百元去做善事的人……哪一个才是真正的慷慨呢？

比较一下，道理其实很明白的。

一个普通人，或许只能捐几百块，可是他全部的钱恐怕也就只有几千块而已……

而一个富豪，他或许一次能捐几百万，可是这些钱对他来说，还不到千分之一……

谁比较“豪爽”？？

我忽然有些感到乏味。

今晚的这个所谓的慈善晚会，在我心里变得有些可笑……

不过是一帮有钱人，举办一个派对，一面出风头，同时随便从手指缝里扔点钱出来，就可以博一个乐善好施的名声了……

他们喝最昂贵的酒，开最昂贵的车，穿最昂贵的衣服……

这其实只是一场闹剧罢了。

说得再难听一点……如果去察察这些有钱人们的帐目……他们平时偷税漏税的数字，恐怕都远远比这些“慷慨”的捐赠要多得多！！

我有些走神，随即第二件拍品，一张清代的字画被人拍走。我甚至连价格都没有仔细去看。

三号拍品则是方楠看中的那枚钻石胸针。

这枚出产自欧洲著名的珠宝世家法国梅尼克珠宝世家的珍品，底价是二十万。这件拍品被送上来的时候，我察觉到方楠的神色明显一振，眼神里露出几分神采，隐隐的有些渴望的样子。

主持人随意说了一些挑动气氛的话，中间的拍卖师开始竞拍。

很明显，这件钻石胸针很受一些到场的贵夫人的青睐，竞拍刚开始，价格就很快升到了三十万。

我看见方楠犹豫了一下，似乎在考虑什么时候出价。

就在这时候，一个声音稳稳道：“一百万。”

说话的是周荆，他靠在椅子上，手里端着一枝酒杯，抿嘴一笑。他的声音并不大，不过在这个安静的环境下，宴会厅里的大多数人都听见了。台上的拍卖师愣了一下，不过他毕竟是专业人士，立刻就冷静了下来。两个主持人倒是开始大惊小怪的惊呼连连。

周荆脸上始终带着从容不迫的微笑。他这一出价之后，果然就没有人再和他争了。

其实倒并不是周荆就是这里最有钱的人。

原因其实很简单：这枚胸针虽然很珍贵，但是根据计算，它的真实价值也就在四十万左右罢了。就算是拍卖，能拍到五十万，也就基本没有潜力了。

这些有钱人们既然知道了东西的真实价值，自然没有人会愿意花一百万来买一个只值四十万的东西了。

而第二个原因是：今晚毕竟是一个慈善拍卖，大家都没有什么火气，纯粹是逢场作戏，给这个拍卖捧场而已，没有必要拼得刺刀见红。

不少原本对这个胸针有意思的富豪，看见周荆出价，有的人是认识周荆，就不和他争夺了。而有的人，就算不认识周荆，看见他身边坐的两位绝色美女，也该猜测到他是为美女竞拍的。这种场合，何必扫美女的面子呢？

在一片赞叹声中，周荆拍得了这枚钻石胸针。

方楠叹了口气，眼神里有一丝失望。我知道，她是为没有得到这枚胸针而惋惜。

而仓玉，则侧过脸来，深深的看了我一眼。

第四件拍品是一串蓝钻项链，这次竞争得比较激烈，原本价值十五万的东西，被炒到了近五十万才落锤。得到项链的是一位北方的年轻女子，来历似乎挺神秘。

终于等到第五件拍品上台了，我精神一振！

“感谢来自欧洲的希罗德先生的慷慨捐赠！希罗德先生慷慨的美名在全世界都是赫赫有名的，我们今天的拍卖晚会能得到希罗德先生的大力支持，实在是我们的荣幸！”慈善组织的负责人上台说了几句话。

不得不说，欧洲船王的等级，和在座的大多数富豪相比，又要高出几个等级了。而对于慈善组织来说，得到那位欧洲船王的青睐，等于从此和那位慷慨的船王建立了联系，这种时候，怎么能不多说说好话？

我偷偷看了周荆一眼，他的脸色如常，嘴角依然带着那么一丝淡淡的笑意。

最先的两轮竞价，他并没有参与，直到价格已经从一百万的底价飚升到一百四十万的时候，竞争者渐渐减少，周荆才恰到好处的开价了。

“一百六十万。”

很明显，周荆应该是一个很善于竞拍的人，他经验很丰富。已经计算出了这枚戒指的大概成交价格会在一百六十万左右。这是一个心理价位！超过这个价格，很多竞争者就会选择理智的退却了。

“一百七十万。”出价的是坐在第一排右侧的一个穿着浅色西装的男人，留着很有个性的小胡子。他一面出价，一面回头对周荆友好的笑了一下。看样子两人是认识的。

周荆对他点了点头，然后不动声色：“一百九十万。”

那个穿着浅色西装的小胡子摇摇头，又看了周荆一眼：“两百万。”

周荆神色冷静：“两百二十万。”

小胡子思索了一下，回头对周荆笑了一下，闭上了嘴巴，选择了放弃。

拍卖师深深吸了口气，用飞快的速度连续问了三次，正准备将手里的锤子落下的时候，忽然从角落里传来一个轻柔的声音：

“三百万。”

全场哗然！

三百万或许不是一个多么庞大的数字，但是花三百万买一枚戒指……说实话，在场的大多数所谓的富豪，还没有到那个级别。

周荆脸上闪过一丝阴霾，微微皱了皱眉，这才恢复了正常，沉声道：“三百一十万。”

不过这次角落里的那个声音却反应更快！

“四百万。”

依然是轻柔的声音。

而我却整个人愣住了！

这个声音无疑，我是很熟悉的！

我几乎是竭力按耐住性子，才没有站起来，只是努力用目光往说话的那个方向搜寻。

果然，我终于看见了，在角落的一张桌子，一个修长的人影独自坐在桌前，一只纤细的胳膊支着桌面，另外一只白皙的手掌仿佛正在无聊的玩弄着自己的秀发。

那张清丽可人的脸庞上，带着一丝风情云淡的笑容……她笑得是那么单纯，可是我却立刻从她的眼神里看到了一丝异样！

是的，这是她的笑容！动人的微笑，眼神里却总是带着一丝智慧狡诈的味道。

杨微！

居然是杨微！

果然是杨微！

周荆也看到了杨微，他的脸色一下发生了一丝古怪的变化，似乎有些惊讶，又有些犹豫，不过随即他眼神里闪过一丝坚决！

“四百一十万。”

我察觉到，周荆的呼吸似乎不再那么从容了。虽然他脸上的神色依然很平静，可是只有坐在他身边的人才能看出他的这一丝细微的变化！

杨微依然用手指玩弄着自己的发捎，对着周荆粲然一笑，露出洁白的牙齿，然后淡淡道：“五百万。”

一片震惊的叹息声！

我看见台上的那个拍卖师已经出汗了，而两个主持人，已经完全语塞。尤其是没穿那位美女，眼神里放射出异样的光彩来。

周荆深深吸了口气，他脸上的笑容已经有些勉强了：“五百一十万。”

这时，我看见杨微撇撇嘴巴，然后笑了一声，眨了眨眼，举起面前的酒杯对周荆做了一个干杯的动作。

周荆一脸勉强的笑容，端起杯子，和杨微遥遥示意了一下。

随后杨微丢下酒杯，站起来对周荆做了一个奇怪的手势，不理会全场众人的目光，转身朝着门口走去。

“五百一十万成交！”拍卖师几乎是迫不及待的用力敲下锤子。

周荆面色冷漠，眼神有些寒意！我注意到，他捏杯子的手指很用力，甚至连指节都有些发白！

我忽然醒悟过来：不对！

如果说开始竞拍这枚戒指，周荆的目的是为了方楠……那么现在，情况明显不是了！

为了一个第一次见面的女人，一口气花五百多万？

周荆没有这么傻！就算他很浪漫，很舍得为女人花钱，但是也没有这么大方！

那么原因，就是杨微了！

看周荆的表情，似乎有些隐隐的无奈，好像不得不继续出价……似乎有种无可奈何的样子……

杨微最后的那个手势，是什么意思？

幸好，已经有人帮我提出问题。

开口的是方楠，她似乎有些好奇：“周先生，那位小姐，你认识么？她最后的那个手势是恭喜你竞拍成功么？”

周荆额头有些冷汗，缓缓摇头。

第五十章 【人生何处不相逢……】

周荆闻言，眼睛里闪过一丝犀利的目光，仓玉立刻意识到自己失言了，闭上了嘴巴。

此刻拍卖已经继续，不过周荆的情绪似乎受到了严重的影响，根本没有心情关注台上的接下来的拍品，他的目光开始有些游离，甚至连和方楠搭话的心情都没有了。

终于，他又坐了十分钟，忽然站了起来，用淡淡的语气说自己还有事情需要先退场，对方楠告了声罪，然后快步离开。仓玉立刻拿起自己的手袋，小心翼翼的跟了过去。

接下来的拍卖气氛越发热烈，甚至有一枚费伯奇家族出品的珍品复活节彩蛋，被当场炒到了九百万的价格成交！这已经是今晚到目前为止的最高成交价格了。

不过方楠看上去兴趣缺缺，看来她今晚唯一的目标就是那枚钻石胸针了，她大概还不知道周荆拍下那枚胸针是为了送给她吧。可惜，杨微的忽然出现，大概打乱了他的计划，就这么着急提前退场了。

晚上十点多的时候，拍卖进行到了一半，主持人宣布休息一个小时，类似这样的并非专业的拍卖活动，毕竟要照顾到台下的这些颇有身份的来宾，还有很多女士，中场休息也是必须的。

“我们走吧。”方楠忽然轻轻碰了我一下：“我觉得没什么意思。”

老板发话了，我当然是照办了。方楠和身边认识的几个熟识的朋友打了招呼告辞，然后我们离开了宴会厅。

刚走出来，门口就有一个穿着一身灰色西装的人迎了过来，他手里拿着两个盒子。

“方楠小姐，请稍等。”这个人神态跟恭敬：“我是周荆先生的司机，他让我留下，把这两样东西交给您。”

方楠本能的皱了皱眉，看样子她对周荆的印象不是很好吧……想到这里，我心里忽然没来由的感到一丝愉快。

“这是什么东西？”方楠没有伸手去接。

“我不知道。”那个自称司机的男人道：“周先生只是让我交给您。”

其实，从本能上，我已经看出这个人绝对不是一个司机这么简单！

他的双目很有神，身材不算很高，但是却很精悍的样子，双手骨节有些粗大，手指粗短。看上去他应该是一个保镖兼司机吧！

方楠考虑了几秒钟，看了我一眼：“你帮我拿着吧。”

那个司机将东西送到我手里，立刻飞快的走掉了。方楠表情有些冷淡，似乎情绪不高。我故意笑了笑：“方小姐，你猜这里面是什么东西？”

方楠冷笑一声：“还能是什么？如果不是鲜花，应该就是珠宝了。这些男人们还能想出什么别的花招来。”

她深深的瞧了我一眼，眼神里又几分不满。然后飞快的走进了电梯。

我像一个真正的跟班那样捧着两个盒子站在她身边。方楠一句话不说，神情有些冷淡……似乎是针对我？

可是我不记得我哪里得罪她了啊？

酒店的泊车小弟把那辆奥迪A8开到了门口，方楠一言不发上了车，等我把汽车开出了酒店大门，低声问了一句：“方小姐，是送你回家么？”

“不！”方楠语气依然带着一丝不爽：“开上绕城公路！随便你怎么开，转一会儿！”

说着，她径自打开了车窗。夜晚的冷风立刻吹进了车里，方楠的头发被扬起飘舞。

我从倒视镜里打量她，她一脸冷漠，脸庞对着车窗外，注视着路边闪过的一座座建筑物。

城市夜晚的霓虹灯闪烁，此刻已经是深秋了，晚上的气温还是很低的，我忽然看见方楠的身子微微的哆嗦了一下，忍不住心中一软，低声道：“方小姐，你还是把窗户关起来吧……你今天身体不适，最好不要吹冷风，你会生病的。”

方楠脸色不易察觉的一红，但是随即眼神里有一丝愤然：“不要你管我！”

靠，我哪里得罪这个女人了？

不过看着方楠身上淡薄的晚礼服，无袖加上低胸的款式，虽然看上去更能体现女人的魅力，可是这样的穿戴，在这种夜晚的低温之下，吹冷风是很容易生病的！而且今天还正好是她“不方便”的日子。

我叹了口气，又准备开口劝她：“方小姐……”

“方小姐方小姐！！你就不会喊我别吗？”方楠忽然恼了，用力对我大叫：“你就只会喊我方小姐么？你和仓玉聊得那么开心，一口一个仓玉，叫得多亲切？难道我是那种很难相处的人吗？”

我语塞，虽然觉得这个女人忽然发的这通火很没来由，不过我却也听出来了里面的那一股酸意。

我想了想，正要开口，方楠忽然深深吸了口气，她的一双眸子在倒视镜里盯着我，用一种幽幽的语气道：“陈阳，我问你……你和仓玉很熟么？”

我笑了笑，用诚恳的语气道：“今晚之前，我只见过她两次。”

“我问你一件事情……晚上在酒店里面拍卖开始之前……仓玉去洗手间那半个小时，你是不是偷偷跑去和她见面的？”方楠忽然冷不丁的抛出这么一句。

我怔住了。

她知道？

见我不说话，方楠咬牙道：“哼，难道我是傻瓜？她离开之后，你看了一下手机就出去了，然后你们又是一先一后回来了……你们两个人的表情又有些不自然……哼！”

我心里有些不耐烦。方楠的这种质问一般的口吻让我有些不快，忍不住顶了她一句：“方小姐，我只是你的助手，至于我和仓玉是不是朋友，似乎和我的工作没有什么关系吧？”

“你！”方楠身子一颤，扭过身子。

我等了会儿，看她没说话，正有些奇怪，却从倒视镜里看见方楠抱着肩膀，肩膀不时轻微的颤抖两下，从侧面看去，眼角有一道泪痕……

她居然哭了？！

我叹了口气，按了一下控制车窗的按钮，把窗户关了起来，然后从台子上拿出一包纸巾反手递了过去。

方楠哼了一声，根本不接，却一把拿过那两个盒子，仿佛发泄一般用力拆开，等她看清楚里面的东西，脸上的表情不由得一僵！随后面色瞬间就阴沉了下来。

“陈阳，这是怎么回事？是不是你做的！”

她手里拿着那枚钻石胸针，眼睛死死盯着我。

我脸上装傻：“什么？”

“哼！那个姓周的，把这枚钻石胸针买下来的时候我还觉得很奇怪，开始我以为他是给什么女人买的……现在他却让人送来给我！哼！除了你，谁还知道我想买这个东西？”方楠的眼神里几乎就要冒出怒火了：“你这么做是什么意思！”

我小心翼翼的看了她一眼，然后竭力用平静的语气道：“我不明白你在说什么。”

“不明白？”方楠气的脸色有些苍白：“那个姓周的摆明了是打我的主意！你居然还帮他……拍卖之前，你们一起离开过，你是不是告诉他我原本想买这个东西的？你敢说不是吗！”

我该怎么回答？

靠！当然是一口否认！打死也不承认！

这种事情，如果我承认了，那简直就是白痴了！

“不是我！”我摇头，语气充满了委屈：“方小姐！我怎么知道你今晚要买什么东西？”

“哼！你还装！拍品的册子你看过的！我在上面用笔画了一个圈，这个别人是不知道的！只有你知道！”

我调整了一下自己的呼吸，努力做出一副委屈的样子：“说不定是仓玉说的呢？”

果然，方楠怔了一下，认真想了想，眼神稍微柔和了几分，语气也没那么犀利了：“仓玉……她不会做这种事情的吧……”

我心中叹了口气。

如果不是为这枚戒指，我是绝对不可能做这种事情的。事实上我现在也有些后悔了。

不管如何，方楠明显对我很有好感。我的作法，不管主管目的是什么，至少从客观上说，我是在帮别的男人追她！

这样的举动，对任何女人来说，无疑是一种侮辱！

看我不说话，方楠似乎又有些犹豫：“真的不是你？”

“不是。”我赶紧低声追了一句：“那个姓周的，我看他也不太顺眼……再说了，我怎么会帮别的男人追求你？”看着方楠眼神里的那一丝幽怨，那双勾魂眼里闪动着异样的目光，我不禁心中一荡，几乎是完全下意识的，鬼使神差般含糊不清的说了一句：“我怎么舍得……”

这话脱口而出，我心中又有些暗暗后悔。

今晚在仓玉的提醒下，我已经很明白了。不管方楠这个女人对我到底是一种什么样的心思……我最好不要惹这个麻烦！

且不说我和方楠之间的身份、地位甚至年纪，都太过悬殊……而仓玉的警告，显然也不是没有原因的！

老实说，方楠的确很迷人……

不，应该说是非常非常迷人！如果是换做其他情况下，遇到这么有魅力的女人，我一定会毫不犹豫的往前冲了。

如果是在逢场作戏的情况下，我绝对不会退缩的！

可现在情况毕竟不同！

我想不想得到方楠？老实说，想！是个男人就不会不动心！

可是得到她之后呢？

太复杂，太麻烦了……

这样的女人，绝对不是你和她玩儿一次之后，就算了的！

方楠在听到我下意识的那句话之后，眼神有些羞赧，沉默了一会儿，她才低声呢喃一般：“真的不是你做的？”

在这一刻，我忽然心中有些鄙视自己。忍不住生出几分内疚来。感觉自己今晚的作法，真有些卑鄙。

但我还是硬着头皮说了一句：“不是。”

方楠松了口气，拿着那枚胸针随意看了看，又扔进了盒子：“姓周的送的东西，我不要。”

我笑了笑：“干吗不要？不花钱的东西，不要白不要。我倒是觉得这枚胸针你戴上一定很漂亮，很高贵优雅的。”

方楠吃吃一笑，她脸上的泪痕还没有拭去，这么忽然展颜欢笑，仿佛梨花带雨一般，分外多了一种惊心动魄的魅力。我看得有些失神，差点把汽车开上安全岛上……

汽车已经开上了城北的滨江大道。

我们这座城市滨临长江，这座滨江大道是去年刚刚修建好的一条国际标准的马路，左侧是一排排漂亮的楼房，路灯闪烁，右边则是蜿蜒的长江围堤，下面浩荡的江水缓缓奔流。

沉默之中，汽车里的气氛有些微妙。方楠又拆开了另外的那只盒子，里面果然是一个一个精美的珠宝盒，打开之后，上面正是那枚精美的戒指！

“哼。”方楠有些不屑：“那个姓周的怎么送了我这个东西？”

我忍住心里的激动，笑道“这可是他花了五百万买来的啊！这家伙倒是大手笔！”

“切！不希罕。”方楠撇撇嘴，随手扔到一边。

我苦笑。

拜托，毕竟是五百万耶！

不过后来我才知道，方楠的这种反应很正常。

以她的美丽和身后惊人的背景，以及拥有的财富。平时不知道有多少实力男士拜倒在她的群下，那些有钱人们为了讨好她，送的东西多了。

别说是一枚戒指了。

就算是花园洋房，名车，游艇，都大有人在！

“这戒指我看着挺顺眼的，可惜是男士的……唉，陈阳，要不送给你吧。”方楠淡淡道：“明天我把钱汇给那个姓周的，就当是我买下的就是了。”

我心里砰砰跳动，但是理智却让我摇头拒绝：“这么贵重的东西，你送给我，我可不敢要。再说了，这东西么，也只有那个姓周的才傻到花几百万买回来。你花这么多钱，可就亏大了！”

方楠想了想：“那明天你帮我跑一趟，把戒指送回去给他。”

我笑了笑，应了下来。嘴角却忍不住露出一丝得意的微笑。

看了看前面的道路，我问道：“方小姐……再往前可就到长江大桥了，难道我们要过江么？”

方楠叹了口气：“掉头回市区吧。”

我应了一声，又听见方楠在身后低声说了一句：“陈阳……以后我们单独在一起的时候，你……就直接叫我名字吧……”

我叹了口气。

如果现在我还不明白方楠对我的那种心意……那我干脆去找个地方撞死算了！

可是就算我心里很明白，却仍然觉得自己应该拒绝。

就算摒除那些两人的地位差距，尽管方楠看上去那么迷人，可是她毕竟还大我近十岁！

而最最主要的是：她对我有好感，明显完全是因为我长得很像某个人！把我当替代品而已吧。

我尽量专心开车，虽然察觉到方楠在背后看着我，我却竭力控制自己不去看倒视镜。

汽车重新驶回了市区，我掉转方向，往方楠的家开去。方楠脸色有些悻然，忽然低声道：“我现在不想回家……”

“呃？”

“我……我肚子饿了，想吃点东西。”

“嗯，方小……方楠，你的意思是找地方吃东西？”

方楠听见我终于直呼她的名字，满意的笑了笑，随后幽幽叹了口气：“我不想回家，家里就我一个人，晚上一个人很无聊的。”

她的眼神丝毫没有那种女强人的模样了，隐隐的有些让人怜惜的柔弱。

我心里叹了口气，脸上却在微笑：“我知道一家夜店，东西很好吃。”

“趣乐烧烤”，是本市位于某条商业街背后的一家小店。

这家烧烤店在南京的各大娱乐营业场所里都很有名。第一是因为它是通宵营业！第二则是以它的价廉物美而著称。基本上，南京市的各个娱乐场所，酒吧迪厅夜总会，各色喜欢夜生活的人们，在半夜狂欢结束之后，都会喜欢到这家店吃点东西。

这里的鸡翅膀烤得很棒，风味独特，香而不腻，价格却很低廉，很受欢迎！

而这里的生意火爆也是南京市著名的！有的时候凌晨两三点钟，甚至都出现爆满排队等位的情景！

而奇怪的是，尽管生意火爆，可是这里的老板却并没有扩大经营的计划，这么几年下来，仍然是守着巴掌大的这么个小店，店里只能容纳七八桌人。

我想如果换了别的生意人，眼看生意好，恐怕早就扩大经营规模，甚至筹划开分店了吧。

我们驱车来到这家烧烤店的时候，生意已经非常好了，我在路边停好了车，和方楠并肩走进这家小店的时候，无疑很引人注目！

方楠穿着那件火红色的晚礼服，绝色的姿容加上风情万种的魅力，仿佛一朵娇艳的红玫瑰。而我则西装革履，身此修长。

从任何角度看，我们两人的这一身打扮，都好像是参加正式宴会场合的，绝对不该出现在这种路边小店里。

不过方楠看上去似乎很少来这种地方，表情有些兴奋和好奇，完全不理会身边射来的各色目光。

大概像她这样的绝色美女，从小到大，已经习惯被人注目了吧。

晚上有些冷，我脱下了西装，给方楠披在肩膀上。她没有拒绝，只是投给我一束温柔的眼波，里面饱含的那一股柔情，让我心里有些软化，不过我随即提醒自己：

陈阳，别干傻事！人家喜欢的不是你……而是那个什么“哥哥”。

凳子和桌子都是那种简易样式的，甚至上面还隐隐的有些油烟的污垢。不过方楠却丝毫没有心疼自己这套欧洲名牌晚礼服的样子，毫不犹豫的就坐了下去。然后用那双柔软纤细的手指，拿起面前油腻的菜单，充满好奇的看了起来。

“这里的鸡翅膀很有名的。”我笑了笑：“还有烤鱼也不错。”

方楠温柔的看了我一眼：“你帮我点吧。”

我点了四对鸡翅，两条烤鱼。正准备点饮料，方楠却忽然对服务员道：“两瓶啤酒。”

我皱眉，低声道：“你还是不要喝酒吧。”

“不嘛，我想喝啦。”隔着桌子，方楠的眼神里有些哀求，这么一个成熟美丽艳光四射的女人，此刻却仿佛带着几分孩子一样撒娇的口吻。

我看得有些呆滞，等我回过神来的时候，服务员已经在方楠的吩咐下走开了。

这个女人！

洒了孜然的烤鸡翅，让方楠吃得眉开眼笑，丝毫不在乎精致的唇彩已经面目全非了。她更是毫不在意的双手拿着油乎乎的鸡翅，仿佛没有半点平日里的那种淑女的形象。

坦率说，这样的方楠，在我眼中，反而远远比白天在公司里的那种冷漠，理智的女强人的形象更有魅力多了！

我忽然忍不住笑了。

好像这是一个定律……就仿佛电影里小说里的那些经典桥段一样：富家女，似乎永远都会对这种路边小店感到新鲜和好奇。

因为晚上没有吃什么东西，方楠的胃口显然很好的样子。我则只喝了一点啤酒，几乎没有怎么动筷子，面前的食物差不多全被方楠消灭了。

她吃了好一会儿，才看见我似乎没有怎么动，脸上浮现出一丝羞涩：“陈阳，你怎么都没吃啊……是不是我吃相很难看？”

方楠的眼波深深的射进我的眼睛里，那种含羞带怯的神态，脸颊上浮现的红晕，眉宇之间的妩媚，让我不由自主的看得几乎都忘记说话了。

不过……

可惜，今晚注定了我的遭遇不会平静了。

耳边忽然响起了一个尖锐的声音，带着几分隐隐的恶毒，仿佛毒蛇一般。

“哎哟！这不是小五哥嘛！”身后几个人走了过来，一只手重重搭在我的肩膀上，语气里带着几分怨恨：“还真是人生何处不相逢啊！哈哈！哈哈！哈哈哈！！”

回头一看，只见四五个大汉，看穿着打扮，有的光头，有的纹身刺青，有的则满脸横肉。明显一看就绝非善类！

几乎就差在脸上写着“我是坏人”四个字了。

而为首的，站在我身边，手搭在我肩膀上，脸上露出恶毒的笑容的，却是我的一位老熟人了！

阿强？

第五十一章 【进局子了】

“我说小五哥啊，今天怎么打扮得这么斯文？眼镜都戴起来了？”软饭王嘴角带着奸诈的冷笑，眼神森然，死死盯着我，仿佛毒蛇一样，丝毫不掩饰其中的怨毒恨意！

随后他目光扫到了方楠的身上，不由得一怔。

大概每个男人见到方楠这样的绝色美人，都会有这种片刻的失神恍惚吧。软饭王身后的几个大汉无一例外，不由自主的眼睛就盯住了方楠，眼神里的猥琐和垂涎是丝毫没有掩饰的。

如果眼神可以吃人的话，恐怕方楠早已经被人吞得连骨头都不剩了吧。

“哟！小五哥！这么高档的货色，你是从哪里找来的？听说你现在不在那里工作了，不知道在哪里发财啊？有这么好的货色，怎么也不给兄弟们介绍介绍啊？”软饭王忍不住添了添嘴唇，用力吞了一下口水，眼神更是肆无忌惮：“凭咱们的老关系我怎么都要去给捧场吧！来来来，这个美人，出场是什么价格？我们这里几个兄弟都在，你今晚就陪我们包夜吧……”

以方楠的身份，什么时候听过有人对她说过这种近乎于无耻的话？顿时脸色巨变。

我脸色沉了一下，转头抬起眼皮，冷冷盯着软饭王，冷笑道：“是你……我听说你已经离开本市了，什么时候回来的？南方好玩吗？”不理会软饭王脸色的尴尬，我淡淡道：“听说你最近重操旧业了？唉，年纪一把了，拼得很辛苦吧？听说广州那里鸭子价格蛮不错的，你可以去那里养老。”

软饭王顿时勃然大怒，满脸狂怒，啪的一声，用力拍在桌子上，把这张简易桌子拍的一颤，差点没散了。桌上的烤鱼串儿顿时蹦了起来。他恶狠狠叫嚣道：“陈阳！你以为你还有资格和老子摆谱！横，别以为我不知道，你小子已经被叶欢扫地出门了！叶欢那个家伙也离开了南京，卖掉了场子，不知道躲到哪里去了！你以为你还是那个小五哥？你以为你还有张狂的本钱？”

他狂怒之下，伸手就来抓我的衣服领子。

大概是这家伙激动过渡，忘记了我的身手，以他这种垃圾货色，居然敢和我动手了！

我伸手挡住了他的手，冷笑道：“阿强，你是想算旧帐是不是？”

“废话！老子被你打断一只手！今天我就割下你一双爪子！”

“好！”我一声断喝！闪电般的伸出手捏住了软饭王的手腕，用力一扭，这种擒拿的招数，软饭王如何等抵挡，吃通之下顿时身子一软，被我把整条胳膊按在桌面上！我不由分说，另外一只手早就抓起了桌面上的几根串鸡翅膀的铁签，对着他的手背就狠狠的扎了下去……

“啊！！”

阿强发出一声杀猪一样的惨叫，手掌顿时被铁签扎穿，签头扎进了桌面上，把他的整只手死死钉住了！

后面几个大汉没反应过来我已经握住了阿强的肩膀，手掌微微用力，把他的肩膀关节卸下来了。

这下阿强连叫都叫不出来了，直接眼睛一番，晕了过去。

后面那四个大汉明显也是打架斗狠的主儿，看我出手这么凶狠，却居然丝毫不退缩，纷纷叫骂冲了上来，有的顺手从邻桌上抢过一个啤酒瓶，有的则顺手抄起了折叠凳。

四个人欺到身边，同时家朝我身上招呼下来，我根本没有任何的躲闪余地。我虽然会一点拳脚，但是会拳脚可不意味着我可以变成那种把内裤穿在外面满天飞的超人！四个人围着我，我有些施展不开，干脆一咬牙，拼着后背上挨了一折凳，打得我全身一振，后背顿时疼的几乎失去了感觉。同时我纵身扑到距离我前方最近的一个汉子的怀里，肩膀重重撞在他的肋骨上，顺势猛的一抬肘，那个人惨叫一声，下巴被我击中，顿时痛叫一声。

一般来说，下巴被击中会使人在短时间内丧失反应能力。我趁着他失神的功夫，已经一步转到他身后把他往另外三人面前一推，同时顺手拉住了方楠，把她往门口方向推去：“快跑！”

方楠被我推得一个踉跄，眼神里满是焦急，惊呼一声：“你快跑。”

大姐，我跑？他们几个人，我跑的了么？我转身一跑岂不是把后背卖给人家了？

身后呼呼风声袭来。我本能的身子一侧，同时往后一退，身后那人手臂抓着啤酒瓶砸了个空，却被我顺势把他手臂扛在了肩膀上。我这时候可不留手了，捏住他的手臂，用力一扭

喀嚓一声，这人的肘部关节已经被我扭脱位，我已经抱着他从后面摔了过来，然后用力在他头上踢了一脚，这人的惨呼声音只发出来一半，就晕了过去。

可我为此也付出了代价旁边的一个家伙抡起瓶子拍在我的脑袋上。

我只觉得耳边“嗡”的一声，头顶疼痛欲咧。

又打我头！老子这些天来，被人打了多少次脑袋了？！

我怒吼一声，转身，拧腰，双拳紧攥，忽然往前迈了一步，张口吐气，一身断喝！

碰的一声，我一拳当胸口捣在了那个用酒瓶拍了我脑袋的家伙。

我这拳可是有明堂的，是形意拳里面的“崩拳”，也是一种威力很强的重手！

那人胸口挨了我一拳，就听见喀嚓两声，肋骨不知道断了几根，张口就喷出一口鲜血来！随后倒地，口中喷学不止。

店子里面其他几桌客人早已经吓呆了！眼看我一拳把人打得躺在地上喷血，忽然有一个胖女人陡然尖叫了一声：“杀人啦！”

老实说，我倒是没受什么伤，头也只是有些疼，可这个女人的尖叫倒是吓了我一跳。周围的其他客人顿时轰的一声，纷纷跳了起来，夺路往门外跑去。

剩下最后的那个大汉，手里提着一条折叠凳，眼看我举手投足料理了他的三个同伴，出手狠辣，不禁有些胆寒的样子，眼神里有些慌乱，不知道是不是该继续往上冲还是退缩。

我抹了一把脸上的血……，刚才那个家伙血喷在我脸上了。

对面这个家伙忽然大叫一声，抬手用力把折叠凳子对我扔了过来，我闪身躲过，身子刚动却心中暗道不好！方楠就躲在我身后的方向，我身子刚侧过来，凳子已经朝着方楠飞了过去。

幸好那个家伙的准头实在不怎么样，凳子没有砸中方楠倒是把方楠身边的一张桌子砸趴下了，方楠却闷哼了一声，身子蹲了下去，脸上露出痛楚的表情。

原来是桌子散了，压到她的脚趾了。

方楠今晚穿的是一双精致的露趾高根鞋，原本精致小巧的大拇指被压住，顿时血流入注。看着方楠蹲下去痛呼，我心中没来由的一疼，心中仿佛有一根名字叫做理智的铉一下子就崩断了！

我两步朝着那个家伙扑了过去，他一脚往我肚子上踹下来，我面色狰狞，大吼一声，一把抱住他的大腿，然后用力一抡，他整个人横着就飞了出去，砸倒了一张桌子，我不等他站起来，已经从到他面前，抓起他的衣服领子把他提了起来，一拳重重砸子他鼻梁上。

他的鼻梁骨头顿时断了，鼻血几乎是喷了出来！我不管这么多，抬手又是一拳，这拳打掉了他足足三颗门牙，我的手指节都有些磕破了，这个家伙已经仿佛一滩烂泥一样软了下去。我双手捧住他的下巴，然后将他缓缓放倒，同时抬起右腿膝盖猛力顶了上去……

砰！

这个家伙的脸部准却的砸在我的膝盖上，我故意他恐怕今晚之后需要找一位好点的整容医生了。因为我感觉到他的鼻子几乎被我顶得凹了进去。

随即空中喷出一道血线，这人终于超后仰倒了下去。

我看着地上连软饭王在内的一共五哥人，微微有些气喘。

我毕竟手臂骨折在家休息了一个月没有锻炼了，明显感觉自己有些退步。方楠依然蹲在我身后，可是却似乎忘记了自己脚上的疼痛，瞪圆了一双眼睛，惊恐的看着我。

我知道我现在的样子可能有些吓人，我的脸上满是鲜血，眼镜都染红了一片。原本还算英俊的脸庞，有些扭曲狰狞，身上的衣服凌乱，衬衫上有一道道血痕。

我一言不发，走到软饭王的身边，站在他身旁仔细看了他两眼。

嗯，上次欢哥后来派人打断了他一条腿，是左腿还是右腿？好像是右腿吧……

我踢了他一脚，把他的左腿踢平了，然后抬起脚，深深吸了口气对着他的左腿大腿骨狠狠的跺了下去！

“啊！”店里顿时爆发出一声惨绝人寰的凄厉嚎叫，原本已经晕过去的阿强生生的痛醒了过来，鼻涕眼泪满脸，我跺了一脚，感觉没打断他的腿，冷冷的提起身边掉在地上的那张折凳，比划了一下，正要往下砸……

“陈阳，不要！”

身后传来方楠的一声惊呼，我回头，只见方楠已经勉强站了起来，吃惊的双手捂住嘴巴，惊恐的看着我。

大概是我这样冷血的样子吓坏了她吧。

我哼了一声，扔掉了手里的折凳，去又用力踢了他一脚，然后才走到方楠身边。缓缓蹲下，伸手轻轻摸了摸她脚上的伤，抬头柔声道：“你疼不疼？”

方楠原本看见这么多血，已经吓的面色惨白，身子摇摇欲坠了，闻言不由得喊了一声，双腿一软。我赶紧一把抱住她，托住她的身子，低声道：“好了，没事了。”

方楠声音有些发颤：“你……你刚才的样子好吓人……你……”深深吸了口气，带着哭腔：“你……你没是吧？你头上好多血……”

我握住她朝我头上摸过来的手，淡淡道：“不是我的血，是他们的。”

方楠还不放心，检查了一下我的身上，只是头上被酒瓶砸了一下，蹭破了点儿皮，除此之外，看来我的头受伤了几次之后，倒是锻炼得越来越“坚强”了。

背后被折凳砸了一下，大约有些肌肉损伤而已，也没有什么。

方楠松了口气，却又脸色微微一变：“你……你刚才好吓人……你怎么出这么重的手？”

我扬眉，冷冷一笑，盯着地上的软饭王：“你说他……哼，这个人渣，我早就想亲手整治他了，就他这种垃圾，直接宰了都不为过！”

我松开了方楠，大步走到店子的柜台后面。柜台后面原本还有一个年轻的女服务员，刚才吓得躲在后面不敢出来，眼看我朝她走过去，吓得脸色苍白。

我抹了一下脸上的血，用平和的声音轻声道：“小妹，有纸巾么？”

随后，我拿着服务员用颤抖的双手递给我的纸巾，走到方楠的身边，蹲下，小心轻柔的帮她擦拭掉脚趾上的鲜血。

她的脚趾原本粉嫩精致，脚趾小巧，脚踝滚圆晶莹，丝毫没有一点瑕疵。看来这个女人平日里很注重自己各个细节的保养。

只是现在大拇指上有一个细微的伤口，伤口里粉嫩色的肌肉露了出来，缓缓的往外冒血。

我看了一下，伤得很轻，只是俗话说十指连心，不管是人的手指还是脚趾受伤，疼痛都比其他部位来得强烈得多！

我的每一分动作都尽量的轻柔，方楠似乎被我的作法惊住了，仿佛傻了一样，就这么痴痴的看着我蹲在她裙下给她擦拭伤口。然后我不理会她的惊呼，伸手就把她横抱了起来。

方楠连连低呼，似乎想挣扎，可是却又有些犹豫，最后却还是顺手搂住了我的脖子。

我抱着她走出烧烤店，淡淡道：“叫什么，你下午在家喝醉的时候，我就是这么抱着你躺下的。”

我刚走到外面，已经有一辆巡逻的110警察飞快的开了过来，猛的停在烧烤店门口，两个警察开车跳下来，惊奇的看了我一眼，随后里面跑出来几个服务员，有胆子大的，指着我叫道：“是他，是他。”

警察愣了一下：“刚才谁报警的？”

站在最里面的一个男服务员怯懦的开口：“我……”

“你站着别走！”一个警察拦住了我。随后另外一个听了几个服务员的叙述，又走进去看了看店里面地上躺着的五个人。

“小子，出手够狠的啊！”身边的警察年纪不大，大约三十来岁，看着我的脸色有些阴沉：“和我们回去一趟吧。”

我知道躲不过。

这种打架去警察局的事情，我从小到大也不知道经历过多少。况且在打软饭王的时候，我就想好了。

事情完不了。我打了他，就算当场跑了也没用。软饭王认识我！

“我朋友的脚被他们砸伤了，能不能让她去医院？”

警察看了我一眼，眼神很冷淡，不过随即看清楚的方楠的模样，略微怔了怔，道：“可以，你跟我走，她就留在这跟我的同事一起，一会儿车就来，送你的朋友和里面的那几个一起去医院。”

方楠听罢立刻反对，她不肯让我一个人去警察局，不过我好说歹说，让她先去医院，而且我告诉她，我身上什么证件都没有戴，需要她帮忙回公司去取一下。

我今天上班的时候，把证件带到公司给秘书钱盼做了一些登记和公司档案记录，然后就随手给我扔在抽屉里了。

现在想想，我忽然心中生出一股奇怪的感觉……幸好证件在公司，如果是在家里……

我似乎隐隐的有些不想让方楠到我家里去……因为我可不想让她看见颜迪和小财迷她们。

这种念头很古怪，也就是在我脑子里一闪而过。

方楠被我说服了，叮嘱了我两句，表示她会随后就去警察局找我。

我跟着这名警察上了警车，车上还有一个穿着制服的年轻警察坐在架势座上，看见我被推了进来，只是淡淡的看了我一眼：“老宋，怎么样？”

那个推我进车的警察，撇撇嘴巴，坐下来：“没什么，打架，里面躺了几个，看来伤得不轻，我留下六子在这里等医院的车和维护一下现场，我们先带这个小子回去。”说完瞪了我一眼：“小子，你坐老实点！”

我知道警察通常都是这种腔调……其实不怪他们，这是职业需要。

干警察的要常常和各种三教九流的人打交道，如果不凶一点，就很难震住那些人。

一句话：我都已经习惯了。

警察开向了距离这里最近的一个区派出所，路上那个被叫做老宋的警察忽然电话响了，他接听之后低声说了几句，挂断电话之后，看着我的眼神有了几分怪异。

忽然脸上露出一种古怪的笑容：“小子，你够厉害的啊……你知道不知道，你惹麻烦了。”

麻烦？

我哼了一声。

进了区派出所，他们直接把我带进了一个房间，连笔录都没有做，那个叫老宋的警察把我交给了另外一个人，两人低声的交谈了两句，不时飞快的看我一眼，眼神里有些同情和无奈。

随即我给关进了房间里……而且，我甚至连一张坐的凳子都没有！

接替老宋的那个警察，样子凶了很多，他拿出一副手铐，直接把我拷在了房间里的暖气片上。

因为铐的地方很低，我需要整个人半蹲着才行。

站不起来，又坐不下去。这个姿势非常难受。

显然，他是故意整我！

我有些疑惑了。

难道是软饭王有什么后台？

不可能！软饭王毕竟和我一起工作了一段时间，他的底细我差不多都知道！

不过后来，我大概了解的情况。

原来最后被我打断鼻子打掉门牙的那个家伙，是派出所里面某人的小叔子！

我独自一人在房间里，铐在暖气片上，足足蹲了有半个小时，这么弯着腰，腿蹲着，身子都蹲麻了。心中也越发的恼怒起来。大喊了几声，可惜却没有人理我。

第五十二章 【性如烈火】

我知道我现在的样子挺狼狈，我被铐在暖气片上，站不直，又蹲不下来。弯曲着双腿，早已经酸麻得受不了，看着进来两个警察，我心中满是怒气，忍不住大声道：“你们把我铐这儿半天了！到底想怎么着啊！”

那个拿着笔录本子的警察看上去年轻一点，大概是新手，闻言立刻作色，喝道：“老实点！也不看看这是什么地方！”

“什么地方？人民警察的地方呗！”我用手腕上的铐子当当当的敲暖气片。

那个年轻警察火了，放下笔录本子，一脸煞气朝着我冲过来。

我哼了一声，扬起脖子，喝道：“怎么，想打我？来啊！来啊！”

“小王，算了。”另外那个警察忽然开口，他看上去很老练，大约四十岁不到的样子，眯着眼睛，盯着我：“先做笔录吧。”

他肩膀上多一道杠和一颗星，那个年轻警察闻言，压着我，给我从暖气片上解下来，搬了长凳子把我推坐下来。依然狠狠的瞪了我一眼。

我撇撇嘴巴，心里一点都不怵。

我不是第一次进局子，也不是第一次遭遇这种场合。

其实进来都这样，警察都会做出一副凶狠的样子，这样才能对嫌疑犯有威慑力。这是一种恫吓作用。一些第一次进来的小痞子，看见这种场合立刻就软了。不过对一些老鸟来说，就没什么作用了。

接下来是做笔录，多半都是由那个年轻警察询问，而旁边那个老警察却不怎么开口，只是冷冷的打量我，脸上的表情似笑非笑的样子。

“姓名！”

“陈阳，耳东陈，阳光的阳！二十三岁，家庭住址：XXXXXXX，身份证号码：XXXXXX……”

“少废话！”年轻警察火了，手里的笔在桌上啪的一拍，瞪眼喝道：“问你什么就答什么！”

我笑笑：“反正都要问的，我先说出来就是了。”

年轻警察又要动怒，旁边那个老警察对他使了个颜色，他才压住了火，飞快的在笔录本上写写划划，然后喝道：“知道为什么带你回来嘛！”

“知道。”我打了个哈欠：“打架。几个人戏弄我朋友，我就扁了他们一通，属于正当自卫！”

“嘿！正当自卫！”年轻警察冷笑：“正当自卫你身上没一点伤？那几个人骨折的骨折，昏迷的昏迷！我告诉你！现在还有两个人没醒过来呢！！”

我冷笑：“那是他们咎由自取。”

老警察摆摆手，制止了年轻警察说话，他咳嗽了一声，用慢吞吞的语气道：“不用你说那么多，你就说说今晚是怎么回事，老老实实交代出来就行了。”

“我说了啊，我和朋友在那里吃东西，那几个家伙过来戏弄我朋友，就被我打了！”

“哼！你还挺能打的嘛！”老警察阴着脸。

“他们太草包了。”我撇撇嘴巴：“我说你们这就把我铐起来了？算拘捕还是算什么？总得有个说法吧？”

“会给你合法手续的！”老警察淡淡道：“你的工作单位是哪里？”

我想了想，我似乎没有工作单位，算是方楠的私人雇佣者，于是回答：“没工作。”

“没工作？！哼！”老警察盯着我身上的衣服：“你这身衣服少说也几千吧？没工作？”

“没有就是没有。”我哼了一声。

“小子，你最好老实一点。”老警察沉声道：“你打伤的那几个人，现在还在医院里！伤得不轻！看你的样子，好像也不是第一次进这个地方了吧？这是什么性质，你自己心里不知道吗？”

我不说话，只是冷笑。

老警察换了一个稍微和气点的口吻，淡淡道：“我们现在是给你做笔录！你最好自己交代出来！争取主动！如果不什么都不说，我们一样能查出来！到时候你就被动了，知道不知道？”

来了……

我心里暗笑。

一般警察审问的时候，都是这么说。一般第一次进这种地方的人，心理素质稍微差一点，这会儿就交待了。

至于我，依然淡淡道：“是他们寻衅我，随便你们怎么查，都是这句话。”

老警察不慌不忙，看了我两眼：“你打的那几个人，其中有一个，你认识吧？”

我心里一动，淡淡道：“是认识。”

“你们以前有过节？”

“没有！”我一口否认。

这是关键了。如果我说有过节……那么他们很可能给我定性为寻仇之类的。

到时就说不清了。

至于我和软饭王的过节……切，谁说得清楚？在夜总会里整软饭王的那次经历，他们没有证据！

“头儿，这小子不老实，要不给他上点手段？”年轻警察盯着我，咬牙切齿的样子。

老警察没有反应，只是看着我，沉声道：“陈阳，你听好了。第一，你和那几个人是认识的！我现在怀疑你是寻仇报复故意伤人！第二，你说你是自卫，现在他们四个都在医院里，一个轻度昏迷！你自卫能把人打成这样吗？第三，别以为你什么都不说，我们就查不出来！你是叫陈阳是吧？哼，你的底子，你来的时候，我们就已经从电脑里调出来了！你小子行啊！二十三岁，进过三四次拘留所了吧？我告诉你！对于你这种小痞子，我见得多了！”

我盯着他的眼睛，气势上丝毫不让，冷笑道：“我也告诉你几点，第一，我不是什么寻仇故意伤人！你见过有带着一个女人去寻仇的么？再说了，我要是寻仇，我会一个人过去打五个？切！第二，我以前做过的什么事情，我都付出过代价了，至于我的案底，你当然能查得出来。不过以前是以前，现在是现在！你是警察，这点道理不用我说了吧？”

老警察站了起来，缓缓踱着步子走到我身边，站在我面前，盯着我看了几秒钟，点点头，脸上露出一丝冷笑：“好啊，你嘴巴硬，有你哭的时候。”

说完，他走到桌子前，和那个年轻警察耳语了两句，两人先后走出了屋子。

我一个人坐在凳子上，手铐子凳子上，背在身后。

又过了十分钟，门推开，这次走进来三个警察，除了刚才那两个，还有一个中年人，大鼻子，穿着制服，看肩章应该是警衔最高的。一进来就看了我一眼，皱眉道：“还不说？小王，给他上点手段。”

我深深吸了口气：“怎么？要打我？我可告诉你……”

“嘿，小子，放心吧，不打你。”大鼻子先把门关上了，然后走了过来，盯着我：“你手够狠的啊，把罗四的脸颊骨都打骨折了！鼻梁粉碎性骨折，身上十六处肌肉损伤，两处骨折……看你年纪轻轻的，胆子够大的啊！”

我迎着他的眼睛，冷笑道：“我说，要是换了你，几个垃圾跑到你面前，问你老婆是不是出来卖的，多少钱一炮，包夜多少钱？你……”

啪！

话没说完，我脸上已经挨了一记耳光。这家伙满脸狂怒，这一巴掌打得我整个人一个趔趄，身子差点从椅子上倒下去。半边脸上顿时留下了四个指印子，脸颊也肿了起来。

“哈！还是动手打我了！”我脸上已经木了，死死盯着他。

大鼻子居高临下盯着我，他刚才这一掌用力过猛，有些喘息，冷笑道：“谁说我打你了？你脸上的伤是晚上和那几个人打架留下的！”

我咽了口吐沫，咬牙道：“好啊！来啊！你继续啊！你打伤了我，一样没法解释！我上车的时候没受伤！我的朋友和周围的人都看见了！我要从你们这里出去，一身伤，你也没法交待！如果我是打架受伤的，按照规矩，你们应该先送我去医院！”

“小子，还嘴硬呢！”大鼻子正要扬起手，却想了想，放下了手：“小王，给他点厉害的！”

那个年轻警察从屁股后面解下一根电滚，握着走到我面前，电棍的一头上，电花劈劈啪啪直闪：“放心，我不会直接电你的。”

后面那个老警察从墙角拿过一个盆，里面有水，然后转到我的身后，把我的双手按进了水里面。

我的手背在后面，身子根本使不上力气，也挣不开。

那个年轻警察把电棍电流打开，然后伸入水里……

我就感觉到自己仿佛被一只重拳头狠狠的击了一下，五脏六腑都在颤，身子猛的一跳，忍不住痛叫了一声。

没被电过的人，是不了解这种感觉的。而这种通过水来电人，身上也留不下什么伤痕来！

“感觉怎么样？”大鼻子盯着我：“你打罗四的时候不是挺痛快的吗？”

罗四……哼，就是那个最后被我用膝盖顶碎了鼻子的家伙吧。

我正努力喘息，后面那个年轻警察又把电棍拧开……

我大骂一声，痛得脸上肌肉都在颤抖。身子仿佛一条出水的鱼一样死命挣扎。

我死死盯着那个大鼻子，咬牙道：“那个罗四，和你有关系吧？”

大鼻子没回答，又对我身后使了个眼色……

接下来的二十分钟，我被电了三次，身子都麻了，就算他们不电我了，我都感觉手掌不停的颤抖，大鼻子咳嗽一声，后面两个警察放开了我，三个人重新回到了桌子前面：“好了，现在你肯交待了吧？”

大鼻子坐在中间，轻轻敲着桌面，冷笑道：“小子，我告诉你，医院的验伤报告已经送回来了，你交待不交待，都没关系。把人打成重伤，这是事实！按规矩，今晚就能把你送到看守所去！不过呢，我还能把你留在这里四十八小时！你是想留在这里多遭点罪，还是老老实实认了，你是寻仇伤人？”

看着我不说话，他对两个警察淡淡道：“你们继续，我先出去了。”

说完，他盯着我笑了笑，转身出门。

那个老警察起身关上门，走到我身边，低头看了我两眼，忽然从上衣口袋里掏出一包香烟，抽出一根，插到我嘴里，给我点燃：“小子，你就老实说了吧。少受点罪过。”

哼，红脸唱完了唱白脸？这一套能骗过我么？

我吸了口烟，看着他：“我不是寻仇伤人，这你们心里清楚！”

“是不是寻仇，你伤人是坐定了。”

我想了想：“最多算是防卫过当。你们想定我寻仇伤人，我罪过可就大了！我没那么傻！”

“没那么傻？”老警察笑了：“没那么傻，你把罗四打成那样？你不是这一片儿的人吧？不认识罗四？他你都敢动？我倒是挺佩服你的。”

我摇头：“我管他是谁，难道有人找我寻衅，我还要先调查好对方的底细才还手？”吸了口烟，缓缓道：“你们最多把我留在这里一天一夜。刚才那个大鼻子，是罗四家亲戚吧？靠！够狠！”

我脸上笑骂，那个老警察面色却波澜不惊，忽然叹了口气，伸手在我脸上轻轻拍了拍，然后把我嘴巴里的香烟拿走，转身回到桌子旁，看了看那个年轻警察：“小王，你来吧。”

那个年轻警察站起来，开始解自己的皮带……

我脸上冷笑，然后深深吸了口气。

就在这时候，外面传来敲门的声音，老警察皱眉：“正在审问呢！等会儿！”

外面一个声音：“急事！”

老警察过去开门，出去了一分钟，等他回来的时候，眼神有些复杂看了我一眼：“小子，你也不简单啊！”

说完，和年轻警察说了两句，两人出去了，留下我一个人。

坐了五分钟，房间门打开，外面走进来两个警察，却都是我不认识的，身后还跟着一个中年人，穿着西装，个子不高，瘦瘦的，有些精明的样子。

接下来的事情，就仿佛电影里那样，这个人自称是律师，已经帮我办理了一些手续。然后警察过来直接给我开了手铐，领着我出去。

在大厅里，我看见方楠坐在那里，她满脸焦急，脚上的鞋子少了一只，伤口都没处理，看见我走出来，立刻跳了起来，一瘸一怪的超我跑过来，仿佛想扑进我怀里一样。

我赶紧伸手接住她的手臂，没有让她扑进我怀里。

方楠的脸蛋涨红了，一双眼睛里，有眼泪转来转去：“好了，律师给你办好手续了……你……你没事吧？”

我叹了口气，无奈的摇头：“没事。就是给关了会儿。”

我没说自己受罪的事情……因为说了也没用。

方楠是何等聪明的女人，看见我脸上的手指印子，顿时勃然变色：“有人打你了！”

她大怒，对着我身后的两个警察：“你们怎么能打人！你们敢打他！好啊！！”说完，对着那个律师喝道：“宋律师！他们打了我朋友，这怎么办？”

那个宋律师大概是见惯了场面的人了，脸上丝毫没有波动，淡淡道：“方小姐，我们回去说吧。”

这要换在国外，说不定律师就会说什么，投诉啊，举报啊之类的……

但是在这里么……律师都明白这场子里的一些潜规则。

方楠显然不懂这些，只是茫然的点了点头，咬牙道：“好！我们先回去……哼，你们等我的律师函吧！！”

我们往外走的时候身后两个警察也跟着，却迎面看着两个家伙走来，我认得，正是晚上被我打的，软饭王的同伴，这两个人大概伤得最轻，在医院简单处理了之后，也被送到这里来做笔录了。

我立刻站住了，狠狠盯了他们一眼，这两个家伙也是一脸恶狠狠的表情，不过看得出来，色厉内荏。

方楠一下火了，叫道：“他们为什么没有被抓起来！你们凭什么只抓陈阳不抓他们！！”

后面的两个警察愣了一下，正要说话……

忽然，就听见砰的一声！

前面进来的大门被人撞开了，一个大约三十岁的精壮汉子仿佛一团烈火一般冲了进来！

这人四方脸，五官棱角分明，满脸杀气的样子，一身笔挺的陆军军官装束，身材彪捍，冲到方楠面前，大声喝道：“小囡，谁惹你的？”忽然看见方楠脚下没穿鞋子的那只脚，盯着伤口：“你受伤了？哪个干的！”

方楠看见他，脸色却沉了下去，没好气道：“就是这两个！”

这汉子顿时满脸怒气，一句话不说，冲到那两个家伙面前，飞起一脚踢在其中一个人的肚子上！那个人连叫都没来及叫，直接飞出去有两三米！

我忍不住眉头一紧！好厉害的回旋踢！

随后他已经拽住另外一个，一个胳膊肘就捣在他脸上。

砰！鼻血飞溅！

这一切发生得太快了，两个警察这才猛然醒悟过来，赶紧冲上来。那个汉子站直了，昂着头，小心得退开一步，不和警察动手，竖着眉毛喝道：“干吗！老子是军官！你敢动我一指头试试！”

说完，一把推开冲到面前的一个警察，满脸傲气的样子。

第五十三章 【单刀直入】

军官瞪圆了眼睛，满脸嚣张的样子，还狠狠的往地上吐了口吐沫，仿佛低声咒骂了一句：“哼，黑皮狗子……”

我差点没笑出来。

我曾经认识过几个部队的朋友，知道这些部队里的军官，一个个都是牛气冲天的，根本看不起警察。因为警察管不了部队的人。部队的人，只归纠察兵管，至于警察……在很多军官的口中，就喜欢称为“黑皮狗子”。

当然，不少警察对于对当兵的，也都是习惯用“丘八”来称呼，因为他们遇到有当兵的在外面犯事情，就头疼。因为打又打不得，带回去吧，人家转眼就会被部队带走。而部队里面的传统是：极度护短！！

自己的人，犯了事情了，带回去之后，再怎么处罚都行！外面的人？你敢动他一下试试！！

我对军衔不是太清楚，只是从这个军官的军衔上看出，他是校级军官，算是个不小的人物了。

这家伙看来天生就一副烈火脾气，嚣张惯了的人，根本不拿正眼看这两个警察，侧过头看着方楠：“小囡，你怎么样了？我送你回家吧。”

方楠的脸色不善，似乎对这个军官没什么好脸色：“你怎么来了？谁让你来的？”

军官对着方楠却仿佛一丝火气都没有，反而耐着性子，和颜悦色，低声道：“好了，我正好和老头子在一起，你不是打电话给周局长的么？你电话刚挂，他转眼就打电话给老头子了！老头子担心你，又性子倔，不肯自己问你，就只好让我出马啦……”

方楠咬牙，眼神很冷：“不要你们关心！你们家人少问我的事情！”说完，拉着我：“陈阳，我们走！”

从走廊走到外面，不过几十步，这个军官一直跟在后面，脸色有些无奈，不过他的好脸色只对方楠一个人而已，对我和那个律师，都一副冷冰冰的样子。

陪了好几句话，方楠却根本不理他，拉着我到了外面，上了一辆轿车，看样子大概是那个律师的车。

军官在后面着急了，忽然一把拉住方楠的手臂：“小囡，你好歹说句话啊！今晚欺负你的就是刚才那两个杂碎？我帮你出这口气！”

“撒手！”方楠柳眉一竖，瞪眼娇喝道：“吴刚！你放开我！我告诉你，我不要你们吴家帮我任何一点事情！你撒手！”

那个名字叫吴刚的军官有些尴尬，方楠忽然咬牙，抬起自己穿鞋的那只脚，重重就踢在了这个军官的小腿迎面骨上！

就这么大一条汉子！刚才一拳一脚就轻松打倒两个家伙的军官，他的身手至少不在我之下！却生生被方楠踢了一脚，连脸上都不敢露出丝毫的怒意，只是忍着疼躲开到一边。

方楠拉着我上了车，把车门一关：“宋律师，请开车吧！”

汽车开出了十米，我回头看见那个军官还站在路边，却忽然看见派出所门口停着一辆军用敞棚吉普车……

“方楠……”我试探着问了一句。

方楠不等我说完，就摇摇头，然后抓着我的手掌，我感觉到她柔软的小手冰冷，仿佛有些颤抖：“陈阳……你怎么样？他们是不是打你了？你伤到哪里没有？”

我摇头：“我没事。你刚才……那个人……”

方楠立刻沉声道：“你别问了，我不想说。”她忽然想起什么，对着前面正在开车的宋律师，道：“宋律师，你明天帮我准备律师函……他们警察居然敢打人！我要告他们！”

宋律师无可奈何的笑了笑，却从倒视镜里看了我一眼，似乎在对我使眼色。

我心里一动，立刻明白了他的意思，是让我劝劝方楠，息事宁人算了。

我想了想，道：“方楠，算了吧。”

“怎么能算了！”方楠依然气乎乎的：“他们怎么能打你……你的脸都肿了！”她脸上露出心疼的表情，忍不住伸手轻轻捧着我的脸，指尖小心的摩挲，柔声道：“疼么？”

老实说……

怎么可能不疼？？

都打出指印子了！能不疼么？

女人就是喜欢问这种貌似傻乎乎的问题，不过偏偏这种问题，却让人听了心里热乎乎的。

还有，她的一双眸子，仿佛冬夜的寒星一样闪烁，就这么近在咫尺的盯着我，一排银牙轻轻咬着嘴唇……

我叹了口气，被她看得有些不自在，不露痕迹的侧过头去：“不疼。”

随后我低声道：“我是说真的……算了吧。”

“可是……”

我打断她：“方楠，这里面的事情，你不懂的。”

说实话，哪个地方的警察，审犯人的时候不“上点手段”？？这是实话吧！对于那种老油条的家伙，你光是一副凶狠的样子问他……他肯说实话才奇怪了。

而且，你若是真的去投诉……哼，不是我说，先不说证据不证据的……一堆麻烦你就等着吧！

取证！听证！来回笔录，跑都跑死你！

事情完了，就算你投诉赢了，你也算是彻底得罪这些穿制服的同志了。以后遇到点什么事情，还不整死你！

咱们国家，就这国情！

在国外不也一样！国外警察打人不比中国警察手软！

方楠明显是从来没有接触过这种圈子的生活，她不会以为一张律师函就能……哼。

看着我的眼神，方楠软了下来，有些犹豫了。我赶紧转移话题，看着前面开车的宋律师：“宋律师是吧？今晚谢谢你了。”

宋律师大概看我挺识趣的，对我和善的笑了笑：“不客气，职责所在，为客户服务是应该的。方小姐支付了律师费嘛。”

我笑了笑：“有香烟么？”

他笑了，扔了一包软中华给我，我给自己点燃一枝，然后扔还给他，吸了一口，笑道：“你是怎么把我弄出来的？看来你们当律师的挺厉害啊！今晚我看明白了，我打的那几个人中，有一个人大概是和局子里的一个警察有关系的。”

宋律师似乎也是场面人，爽朗的笑了笑：“陈先生，功劳可不在我身上……你不会是国外的电视看多了吧？以为出了事情，打电话给律师，就能把人保释出来？咱们国家的制度不同，律师的作用比国外差远了。”

顿了一下，他意味深长道：“方小姐有通天的路子……”他指了指头顶：“上面有人一个电话打下来，施加了点压力。如果光是靠我们当律师的，你就准备在里面等四十八小时吧。”

我看了方楠一眼。

想起了仓玉的话……方楠似乎真的有什么厉害的背景！而且，今晚的那个叫吴刚的军官，显然也证明了这点……

尽管我有些好奇，却知道不该开口问她，只能忍住。

汽车开出了十分钟，方楠才低声道：“陈阳，我们先去医院吧……检查检查，我怕你身上落下什么伤。”

我摇头：“不用了，我身体好的很，前面路口你让宋律师停车放我下车就行了，我自己回家……宋律师，麻烦你送方楠回去吧。”

方楠不肯了：“不行！先送你回家吧！”

我摇摇头：“不了……还有，我们的车还停在烧烤店外面吧？”

“车不用管了！明天去取也行，放一夜丢不了的。”方楠执意不肯。

唉……女人啊！你不担心车……我可心里记挂得很啊！

那枚戒指，还在车里呢！！别的丢了无所谓，那戒指可……

争了一会儿，最后我们双方都做了妥协。方楠陪我一起去拿车，然后我开车送方楠回家……

看着方楠眼神里的那种温柔满足的意味……我忽然心里一动……

她……她其实只是想能和我在一起多待一会儿吧……

宋律师也看出了气氛有些微妙，不过他是一个聪明人，恰到好处的闭上了嘴巴，保持了沉默，只是安心开车，把我们送回了烧烤店。

随后，再告别的时候，宋律师和我握了握手，然后掏出一张名片悄悄递给我，微笑道：“以后有什么问题，可是找我。大家交个朋友，我给你最低的VIP价格。”

我收起名片，笑了：“行！今晚谢谢你了。”

他看着我，意味深长的笑道：“不，我也要谢谢你……方小姐有些不明白里面的事情，不过你好像很明白的。”

我知道……做他的工作，要常常和警察打交道，我制止了方楠投诉警察，这样宋律师也就不用得罪那些警察了。

和我们不同，宋律师这种人，成天都要和法律机关打交道的！

我开车送了方楠回家，这一路上，车里就我们两个人，我们却反而都不说话了。方楠轻轻咬着嘴唇，也不知道在想些什么，不时偷偷瞧我，却一个字也不说。

我专心开车，也尽量不去看她。

汽车到了她的家门口，方楠没有直接开车下去，却坐在后面，仿佛鼓足了勇气一般，低声道：“陈阳……你……你要不要进去坐坐？我帮你把头上擦点药吧。”

她的脸绯红，眼神也有些躲闪。

我心里一荡！

不过我立刻意识到，这样的情况大概很危险！进去了，谁知道会发生什么事情？

万一，真的发生点事情……

老实说，对于可能发生的事情，我倒是不反对的，一定很美好……

可是发生了之后呢？

我是一个成年男人了，不是那种为了和女人发生关系，就脑袋一热，什么都不管的小男孩了！

方楠这个女人，她明显不是一般人！她有多深的背景？

我真的和她怎么样了……会不会惹什么大的麻烦？

深深吸了口气，我小心翼翼道：“算了，太晚了，我还是回去吧……你早点休息。”

方楠的眼神里，那种闪烁的光芒立刻黯淡了下去，幽怨的盯着我看了几秒钟，然后咬牙下车，却忽然转头，又有些不忍一样，柔声道：“那……你开我的车回去吧……这么晚了，这里附近很难叫到出租车的。”

我知道不好再拒绝了，否则的话，方楠恐怕就会很难过。点头答应之后，我看着她进了家门，这才发动汽车掉头往小区外面走。

出了小区门口，我却忽然看见路边站着一个人，正对我挥手，示意我停车！

是吴刚！那个军官！！

夜色中，他一身笔挺的制服，身子仿佛标枪一般站在那里，满脸都是彪捍的气息，目光炯炯有神，身边停着那辆绿色的军用敞棚越野吉普车。

我一踩刹车，把车停在了路边，然后朝他走了过去。

吴刚的眼睛一直盯着我，脸上表情看不出是喜还是怒，就这么淡淡的盯着我。

等我走到面前，他忽然动了，却是从口袋里掏出一盒“战神”香烟。

我知道，这是军队里特供的一种香烟，尤其是野战部队。

这种香烟里面，烟丝里有一定成分的咳嗽糖浆，吸起来会感觉到喉咙里有一丝甜甜的味道，据说还有一定的止疼的作用。

外面市面上，是买不到的。

他递过来一枝，然后自己也来了一枝。我们两人各自给自己点燃香烟，又互相看了一眼。

整个过程，两人都没说话。

等吸了口烟，吴刚才开口了，他的语气很生硬，但是却并没有敌意。他的第一句话是：

“好小子，我一路跟着你们回来的，如果十分钟之内你不出来，或者敢在小囡家里过夜，我就准备冲进去把你拎出来了！！”

第五十四章 【非常突然】

我语塞，苦笑看着吴刚，有些尴尬，眼光四顾而掩饰道：“你这烟不错。”

吴刚立刻掏出整盒的“战神”，一把塞进我手里，有硬邦邦的问了一句：“你到底是不是和小囡在搞对象？”

“当然不是。”我摇头，口吻坚决：“我只是她的助手。她是我的老板……就这么多了。”

“助手？”吴刚瞪着一双牛眼看我：“你是他的男秘书？”

“不是秘书，是助手，私人助理。”我想了想，终于想到一个贴切的形容了：“就好想勤务兵一样！”

吴刚点点头，表示理解，随后他还是盯着我：“你真的不是和她搞对象？小子，你别指望能瞒我！”

我吸了口烟，感觉他口气中的生硬让我有些不爽，不过我还是耐着性子回答：“不是就不是，这有什么好隐瞒的。”

“那就好。”吴刚似乎松了口气，盯着我的眼睛：“或许是我太紧张了点，因为今晚小囡对你太关心了……她甚至为了你打电话给老头子的老部下，她可从来不肯走这些关系的！”说到这里，他语气严肃，隐隐带着几分警告的口吻：“既然你们不是搞对象，那就更好了！我告诉你，你最好不要动什么这方面的心思！你别以为我说这话是多余，不管怎么样，我不是瞎子，今晚你们两人的模样我也能看出个一二来！你……听见没有？”

老实说，我的性格里有一种吃软不吃硬的习惯！

同样的话，如果别人好言好语和我说，我多半就会不忍心驳别人的面子，顺势答应下来……可如果是用这种威胁加警告的口气……

我脸上已经露出几分不耐烦的表情了，不过仍然耐着性子，反正我心里也真的没打算和方楠怎么样，没好气道：“你放心吧，我没那种心思。”

说完我抬起眼皮看着他：“我能走了么？”

“等等！”吴刚拦住了我，他似乎想了想：“这样吧，你换个工作吧。你这样的人待在小囡身边，我有些不放心……你现在的工资多少？我一个朋友开的公司里面正好需要人，我给他打个电话，你……”

这话没说完，我心里一股火已经猛窜上来了！

这也太他妈欺负人了吧！你他妈谁啊！凭什么你一句话，老子就得卷铺盖滚蛋？还给我一份新工作？施舍？

如果说原本我看这个家伙还挺顺眼，现在就完全不对味了。

我斜着眼睛，满脸桀骜：“你谁啊！你是方楠什么人？管得倒宽！”

吴刚也竖起眉毛：“小子，我是为你好！小囡看你那眼神，瞎子都能看出里面的意思！我告诉你，别心里存什么指望！就算小囡喜欢你，你也没指望的！”

“谁他妈指望方楠了！”我咬牙，挺着脖子：“我工作赚钱养活自己，碍着你什么事儿了！要我走人，行！你让方楠自己和我说！她说要我辞职，我立刻就走！”我瞪了他一眼：“让开！”

说完，从他身边就要走过去。吴刚这家伙大概性子刚烈，这点从今晚的表现就能看出一二来，眼看我要走，忽然伸手就按住我的肩膀！我肩膀一沉，眉毛竖起来：“怎么，想动手？”

我反手就去抓他手腕子，这家伙一怔，条件反射一样本能的也捏住我的手腕，我们两人一较劲，他立刻明白，我不是什么软柿子，一下来了精神，另外一只手唰的就朝我腰部探了过来，一把抓住我的腰带，用力往上提！

想把我抓起来？我深深吸了口气，两条腿仿佛钉在地上一样，吴刚提了我一把没提起来，却已经被我抱住了脖子，用力按住了他，同时我的手臂死死箍住他的脖子，让他呼吸顿时一窒！

他顺势身子一矮，干脆弯下腰去，用肩膀顶住了我的腰，然后整个人一用力，还是把我给抬了起来，借着双臂一震，就把我摔了出去。我身子在半空已经一挺，丝毫不慌乱的落在地上，脚步都没乱。吴刚看着我的眼神已经多了几分兴奋：“好啊小子，有两手，是练过的啊！”

说完，双手已经亮了一个架势，朝我做了个手势：“来！咱们练练手！”

我撇撇嘴：“你有病吧！我没时间陪你疯。”

我转身又要走，却忽然听见身后劲风响起……这家伙脸皮倒厚！还真做出这种背后袭击的事情！我侧过身子滑开一步，吴刚一拳打空了，却机警的立刻缩了回去，并没有鲁莽的进招。这家伙双手架势很严谨，一看就是下过功夫的。下盘也很稳当，步伐不够轻快，但是看得出来，扎马的大概挺有火候了。

看我又要走，吴刚逼了上来，两个刺拳就往我脸上招呼，我一面招架，一面后退，忍不住骂道：“你有完没完！老子不客气了！”

说完我又躲开他一拳，脚下一滑步，已经转到他的身侧，然后反手一肘就朝他后心顶了过去。吴刚这家伙壮得像头牛，却很是灵活，立刻快步跳开。我这下心里火上来了，大喝一声，双手亮了个架势，脚下快速几步冲了过去，迎着吴刚的拳头撞了上去！

我用双臂招架他的拳头，同时飞起一脚朝他肚子上踢了下去。

我的腿上功夫比拳头要硬很多。其实学功夫的人都知道一句话：“拳是一扇门，全凭脚踢人。”

从力道上来说，腿也比拳头更有杀伤力。

其实真正的功夫，远远不像所谓的武侠片里那样，什么内功神功，剑气之类的……更不像那种动不动就几十几百个固定招数……

那些电视里面把拳脚刀枪耍得花团锦簇一般的，都是固定套路，看着耍得漂亮，其实没有半点实战作用。

在真正的学武之人看来，那些所谓的国家武术比赛，都跟表演似的，套路动作标准，必须一丝不苟……不能高半分，不能矮半分……都是花架子，哪里是武术？简直就是“舞术”！

遇到真正实战的时候，对手能和你打这种动作完全固定僵硬的套路动作么？

真正的武术高人，其实大部分都在民间隐藏着的。那些武侠的武术教练，在我看来都是花架子，套路打得再漂亮……和高级一点的广播体操有什么区别？

武术的本质，应该是一种“击技”，没有实战作用的东西，还能叫击技么？而且，真正的武术，也不可能动辄就几十招几百招，更没有固定的招数！讲究的是效率和准确！

如果非要用一个准备的形容，其实就是讲究一击命中！

所以看真正的会功夫的人动手，都不会像电视里那样打得难解难分……通常都是三下五除二，就打完了。

不过我学武的时候，基本功倒是扎了不少，真正的那种致命的重手，师父却没教我多少。

因为那种“重手”，那么不出，出了就要伤人！如果真打实了，打个重伤是正常的！运气不好，致命也有可能！师父知道我年轻气盛，不是一个标准的武人，将来是要在社会上行走的，就没有教我那些重手。但是我那几年基本功下得够扎实，身子灵活，协调性很好，力量也很足。

而吴刚，则明显是那种出身军旅的搏击好手了。拳脚很凌厉，动作干净迅捷，我们来来回回几下，两人都挨了对方两下，不过大家都没出重手，只能算是试探。我刚才用手臂架了他一腿，隐隐有些发麻，这家伙腿很硬！

此刻小区门口的保安已经往这里走了。这么大晚上的，两个家伙在小区门口不远的地方打架，保安开始没注意，等看到之后有似乎犹豫要不要过来管这事儿。

“停！”吴刚忽然后退两步，放下手臂：“不打了！”

他有些郁闷：“和你打架放不开手脚。”他瞧着我的眼睛：“如果把你摔坏了，明天小囡还不找我拼命。”

我忍不住嗤笑。废话，这么大晚上的，你当我愿意和你打？

拜托，你是军官！打起来轻不得重不得，好不气闷！

吴刚深深看了我一眼：“好了，不管怎么样，你和小囡不是那种关系我也放心了。”顿了一下，这个鲁莽的汉子盯着我，沉声道：“小子，我也明白告诉你，小囡不是普通人家女孩。其他的我不说，你自己心里也明白的。你要是个聪明人，什么该做，什么不该做，自己想明白了。”

他叹了口气，用力拍了拍我的膀子，捏了捏自己的下巴：“其实你这家伙挺不错的，可惜了，……可惜了……”

说完，他转身冲上吉普车，忽然从车上甩手扔下来一条“战神”香烟，冲我挥挥手：“喂，今晚对不住了！小子，你这家伙挺有骨气，我喜欢！”然后大骂道：“可惜了！”

说完，一踩油门，吉普车仿佛一架钢铁怪兽一样嗡的一声，窜了出去……

我站在那里，傻傻的拿着手里的香烟。

这吴刚不是有毛病吧？打架打一半跑了，还送我一条香烟……

不过我把他的车牌看得清清楚楚……

军区司令部的牌子！

我被晚风一吹，刚才运动过了的身上已经一身汗了，忍不住有些寒冷。

我转身上了奥迪A8，发动汽车一路回家。路上我还忍不住猜想，那个吴刚到底和方楠什么关系？方楠到底是什么背景？

而那个军车牌子……车牌前面打头的“寅A”明显是军区司令部的牌子……

这就有些吓人了！

联想到今晚方楠一个电话打给什么“局长”，然后还有吴刚口中的什么“老头子”，又说什么局长是“老头子”的老部下……

这里面的事儿，如果越想，就越深了！

如果我猜测的这些都成立！那方楠可是一个大豪门里的小姐啊！！

或许有人会说，豪门里的高干子弟怎么了！就不许人家和平明百姓人家发生点感情了？

简直是笑话！

那都是九流电视剧和小说里面的桥段！真正的这些大户人家，是绝对不可能让自己家里的子女和平民百姓人家挂上关系的！绝对不可能！

尤其是官场上的，等级就更森严了！

曾经在酒吧里面，有一个家伙跟我和阿泽乔乔等人玩儿得不错。算是一个不错的朋友，结果那个家伙不小心泡了一个本省北方地区某市大人物的千金……原来还打算上演一出浪漫爱情喜剧……结果，这小子被人打断了一条腿！后来立刻离开了本市，到南方投奔自己家亲戚去了！

这就是现实！

我还在夜总会里上班的时候，也认识过一个高干子弟，是高官家里的公子哥，常常去夜总会里玩，和我算是酒肉朋友，他曾经对我说过：“你别看我们风光，要钱有钱，要女人有女人……是，我可以随便泡美女！但是有一条！就算我再喜欢她，都绝对不可能娶她！我这种人，还没成年，家里就把结婚的路子都定好了！连后备计划都列了三四条！”

现实就是如此。

别说我现在没打算和方楠怎么样……就算我有这心思……一道几乎无法跨越的鸿沟都摆在我面前！

我就这么满脑子胡思乱想的一路开车回家。把汽车停在小区大院里面。

下车的时候，我翘了翘自己的脑壳，心里都觉得自己实在是在犯傻……反正我又没那种心思，想这些没来由的事情干吗？

站在楼下，忽然想起家里的颜迪……，我还真挺不是东西的。家里有一个千娇百媚的小美人，还没搞定，就整天想着怎么在外面打别的女人主意了？

狠狠的鄙视了一下自己。

我小心翼翼的从车后把今晚最重要的东西拿了下来！

那两个装着戒指和钻石胸针的盒子！

方楠下车的时候似乎有些匆忙，忘了把它们拿走了。这女人倒是真放心！几百万的东西就随便扔给我了，连电话都不打一个来！

不过再想想，这辆奥迪A8也有两百万了。看来方楠心里倒是真信任我……

唉，不是说了先不想她的事儿嘛。

我用力晃晃脑袋，小心翼翼捧着手里的盒子上楼。

晚上，我要好好研究一下这枚戒指了！

走进电梯，按下按钮，看着电梯上的显示数字一路往上……

忽然，我身子猛然一震！就感觉电梯仿佛狠狠的晃动了一下，猛然顿住了！

还没等我反应过来，我只感觉自己的心猛的一跳！人在电梯里面，却分明的感受到了电梯飞快的坠落了下去！！

我最后一个意识是：轰的一声！

第五十五章 【桃花运太强也不是好事！】

“本报讯：昨晚本市XX小区一栋小高层住宅发生一起电梯故障，一架电梯在上升时从三楼滑落，造成一人受伤。发生这起事故后，该小区物业管理人员宣称这是一起意外，目前根据调查事故原因，发现是由于电梯意外故障引起的。物业公司表示他们将会尽快对小区内所有电梯进行安全隐患检查……”

清脆娇嫩的声音在读报纸上的一条讯息，然后小财迷嘻嘻哈哈的对着我笑道：“陈阳，你上报纸了耶！！”

这里是距离我住处最近的一家医院的病房，现在时间是早上八点。我躺在病床上，手上缠着绷带，身上插着管子，也不知道医院给我注射的是什么东西。

我昨晚乘坐的电梯意外坠落之后，当场就晕了过去。幸好我练功夫多年，人在危机时刻，身体自然而然就做出了保护动作，这才没有受伤太严重。而更加幸运的是，电梯是从三楼坠落的……假如是十楼……恐怕现在我已经躺在殡仪馆了……

我醒来刚十分钟，就看见小财迷坐在我床边，双手支撑着下巴，一双乌黑的眼睛盯着我仔细打量，看见我醒了，立刻欢呼一声。

据她说，我送来抢救的时候，醒过一次，可是我自己却记不得了。小财迷告诉我说，我醒来的时候，好像完全糊涂了，嘴巴里不停的念念叨叨什么“戒指，戒指……”

然后医生给我检查了身体，万幸的是，我没有什么大伤，只是一些外伤，骨头有点问题，大概是震得，只是轻微骨裂，没有骨折。而其他的一些磕碰的地方，几乎完全可以忽略了。只是要观察一段时间，害怕我有什么脑振荡之类的。

小财迷用一种很专业的口吻道：“其实除了脑振荡之外，我最担心你会摔出什么内出血之类的，那才是大麻烦了……不过嘛，安啦！你这人简直健壮得像条牲口！”

随后她告诉我，我出事情之后，被消防人员救了出来，然后送到医院，物业公司通知了家里的小财迷和颜迪，两个女孩吓得不轻……准确的说，是颜迪吓得不轻，当时就哭出来了。后来在医院里看见我受伤的样子，颜迪差点没哭得晕倒。后来考虑到我要在医院待几天了，就让颜迪先回家去帮我拿一些贴身用的东西，比如内衣裤之类的，顺便还要买早餐了，而小财迷则在房间里守着我。

“你怎么知道我能醒过来吃早餐？”

“呸！我当然不知道，那是给本小姐买的！”

当然，我第一时间问起了我手里捧着的两个盒子，幸好，颜迪告诉我，东西都在，颜迪已经帮我拿回去了。

我松了口气。头等大事没有出问题，幸好，幸好……

小财迷却很兴奋的样子，忙前忙后的照顾我，给我喝水，喂我吃药，然后又打开窗户让我能呼吸一点外面的新鲜空气。

“对了，这里是单独病房啊，我怎么会住进这种病房的？”

“哦，是那个物业公司弄的。”

我点点头。

这个物业公司，上次我在他们的大厦下被砸破了头，结果就被我敲诈了一套房子，现在偏偏就这么巧合，又是我在他们管理的小区里出了安全问题……他们这么做，大概也是讨好我，怕我闹事吧……

看着小财迷愉快的哼着歌曲蹦蹦跳跳跑来跑去，我忍不住有些不满：“喂，拜托，我受伤了！怎么你看上去很高兴的样子啊？”

“切！”小财迷白了我一眼：“你又没有重伤，又没有残疾，一点小毛病啦！再说了……你受伤了，就等于我又有工作做了耶！上次帮你付钱雇我的人，是你的朋友吧？你朋友对你那么好，知道你受伤了，肯定会再次花钱雇佣我的！我又有薪水拿了！”

我：“……”

相比这个没心没肺的丫头，还是我的颜迪妹妹比较可爱。小美女从家里赶回来的时候，刚进房门，看进我靠在床上，立刻朝我飞扑了过来。看那架势，如果不是我受伤，她恐怕就真的要一头撞进我怀里来了。

眼泪吧嗒吧嗒往下掉，颜迪的抓起我的一只手贴在她的脸上，一双眸子只是凝视着我，无声的哭泣。

我叹了口气，柔声道：“好了，也没什么大事情，就是我倒霉罢了。”

颜迪摇摇头，还是一个劲的流泪，然后柔顺的端起自己带来的保温桶：“你吃点东西么？我刚买的早餐。”

“喂！那是买给我吃的啊！”阿眉在后面叉着腰，一脸气鼓鼓的样子。

我哭笑不得：“小姐！拜托你有点同情心好不好？你看我都这样了，你还忍心和我抢吃的？”

阿眉直接飞了个媚眼……哦，不，是白眼给我：“我也伺候了你一夜啦！一夜没睡呢！现在肚子难道不饿嘛？小心我告你虐待员工哦！”

颜迪皱眉，语气稍微沉了几分：“好了阿眉，别逗他了。他受伤呢，别让他说这么多话，伤神的！”

别看颜迪平日里性子柔得好像随便谁都能欺负她，可是真的等她偶尔脸沉下来的时候，却是阿眉都不敢违背她的意思的。她原本就是属于那种性子倔强的女孩儿。

早餐是很好吃的，虽然只是颜迪从外面买回来的白粥，可是用颜迪用她的小手亲手一勺一勺的喂我吃下去，一勺粥，一勺清单的小菜。她生怕粥烫嘴，每一勺都会自己先在嘴边试试温度。

这么一勺勺的喂下去，仿佛我每一口吃的都是她使过的残粥一样……

她靠着我很近，温柔的呼吸就轻轻吹在我的脸上，只见她的眼神越来越温柔，脸上的潮红也一丝一丝的浮现出来。我吃得极为香甜，可到了后来，却看着她的俏脸看得呆住了，忍不住就忘记了往下咽粥……

“咳！咳！”讨厌的小财迷又打岔了：“哎呀！受不了你们两个人啦！他的手又没受伤……唉，好甜蜜的场面哦！我说陈阳，你别像小鸟那样嗷嗷待哺啦！人家颜迪还么吃东西呢！”

瞪了阿眉一眼，小财迷赶紧闭上了嘴巴，乖乖的啃她手里的包子。颜迪则继续喂我。

“我自己吃吧……你也吃点。”

“不要！”颜迪温柔而坚定的摇头：“我喜欢喂你。”

这一刻，我忽然心里有点感动。

吃完了东西，我关切的问了颜迪我手里的那两个盒子。颜迪告诉我，她刚才已经把我的身上的东西都带回家了。颜迪是个很好的女孩，她甚至连盒子里是什么东西都没看，也没问。

老实说，虽然她现在基本可以算是我的女朋友了，可是她却从来不会像现在社会上那些女孩那样三八，管头管脚，管天管地管空气。只要是我的事情，我自己不说，她也从来不会问。

两个盒子都无恙，我这才真的放了心。不过随后我要求她今天回去帮我把东西带到医院来……

“……还有我的笔记本电脑也帮我拿过来吧。”

颜迪点点头，一件件记下了。

随后我想起了很重要的事情：“对了，把我的电话给我，我要打电话去公司请假。”

“不用了。”回答的是小财迷：“今天早上你睡觉的时候有个女人打电话过来了，说是你老板，我已经告诉她你现在住院了。”

顿了一下，她看着我，眼神里有些不怀好意，又有些威胁的样子：“陈阳，你的那个老板好像很关心你哦！而且，听她的声音好像很年轻，很好听的样子啊！哼，你不是说，你的老板是一个三十多岁的女人嘛？？啊！你不会做出对不起我们家颜迪的事情吧！！”

这番质问下，我有些心绪，心里狂跳，也不知道脸上有没有显露出来，只是强辩道：“我又没说假话！她就是三十多岁啊。人家声音年轻，那是天生的，也怪我？”

“哼！”阿眉用一种防色狼一样的目光盯着我看了几秒钟，然后抬起手掌，做了一个切切的动作，丢给我一个威慑的眼神。

“对了。”我假装漫不经心的样子问道：“我的老板后来怎么说？”

“嘿！”小财迷满脸狡猾：“还能怎么说？她当时问我是谁哦！还说要来看你哦！”

我知道我的表情已经有些尴尬了：“……呃……然后呢？”

小财迷恶意的笑了：“我才没告诉她你在哪家医院呢！然后我让她别过来了，再然后，就把你电话挂了。”然后拿出我的手机在我面前晃了晃……

电池都被她拿下来了！

“陈阳，你干吗这么紧张啊？你不会真的做了什么亏心事吧？”

我义正词严：“绝对没有！”

心里却反而放心了。

这样也好，至少方楠不会跑过来吧。如果那个女人跑过来……就算颜迪性子再怎么柔顺，如果看出了方楠的我的态度有一点不妥当……

我忍不住心里叹息。

方楠对我的态度，又何止是那么一点“不妥当”啊！

也好也好，她来不了，也省得麻烦了。至于小财迷挂了她电话，事后我再想个借口解释吧。

这么一想，我放下心来了。

不过大概……今天注定是我命犯桃花……

不是桃花运，而是桃花劫！

就在我刚刚松了口气的时候，房门已经被用力推开了，随即一个娇躯带着一阵香风，飞奔了进来，看清楚了床上的我，她脸上露出伤心难过的表情，眼眶儿都红了：

“陈阳……你，怎么了？”

说完，已经走到我床边，轻轻坐了下来，伸出一双柔荑，握住了我的手掌……

上帝啊！拜托！大姐！

你没看见我床的另外一边还坐着一个吗？！

我忽然很痛恨那家物业公司的电梯……

第五十六章 【女人的战争】

其实方楠刚进门的时候，阿眉和颜迪都有点走神，好像看得有些呆了。两个小美眉眼神里不约而同的就露出艳羡的目光来。

这完全是那种青涩的小女生对那种成熟艳丽的女人的一种羡慕！

原本颜迪和阿眉的模样都是拿的出手的。颜迪自然不用说了，千娇百媚的一个小美人，含羞带怯的小模样极招人疼。阿眉虽然没颜迪那么出色，但也是俏丽可爱的。

可站在方楠面前，就有些失色了。

其实从相貌上来说，颜迪倒是完全不输给方楠，可惜就是差了那么几分火候，毕竟年纪还轻，身上却了一股子方楠的那种妩媚到了极致的女人味！原本青春奔放，和艳丽成熟，是不分上下的，可偏偏方楠这个女人身上不仅仅是成熟艳丽，还是那种天生的……再加上方楠是个有钱的女人，自然是全身的行头都下足了本钱。

人说女人的美丽都是用钱堆出来的。这话其实很有道理的。

很多人认为，天生丽质，不需要用化妆品……说这种话的其实都不太懂女人。

比如方楠，她其实也不用什么化妆品。

现在女人大多都知道化妆品里含化工有害物质，除非是出席一些特速场合，没什么女人会把自己脸蛋当成画板一样涂抹的。

那么，有钱女人和没钱的女人，区别在哪里？

在细节上！

有钱女人可以去美容院把自己的头发做得很漂亮！不是那种吹，烫之类的没技术含量的活儿。

那些真正有本事的发型师，会根据女人的脸形和气势，为她设计出最适合的，最能凸现出她优点和气质的发型！

再比如说眉毛。

就算是一个在天生丽质的女人，眉毛都是会有分叉的，或者眉毛眉线有各种各样的缺陷。

这就需要去美容院里修眉了……很多不明白的人，以为美容院里是把眉毛剃光了，重新纹出来……

拜托！那是N年前的古董了！现在早就过时了，没有女人会傻到那么做！现在人都知道自然才是美！美容院里的人，会帮女人把眉梢的分叉修剪掉，掩饰住一些缺陷，却丝毫不会看上去有什么雕琢的痕迹。

然后是皮肤。

就算一个女孩天生皮肤再好，不知道保养，每天风吹日晒的，加上家里厨房里的油烟熏陶……总是有损伤的。

这个时候，就需要各种护理用品了。

现在凡是女人都懂得：好皮肤，是“养”出来的！

去美容院做一个香蒸SPA，最便宜的也要几千块一次！还有专业的按摩师给按摩肌肤，可以让肌肤上的血脉畅通，有利于新城代谢等等等等……都是养皮肤的好方法！

这所有的一切，都是要花很多很多银子的！

当然，假如一个丑女人，再怎么花钱武装自己，也绝对不可能发生质的变化，也绝对比不过一个天生丽质的女人。

可是，假如两个女人容貌水准相差无几，实力相当的情况下……

钱，就起到绝对作用了！

眼前的方楠就是如此，她全身上下都是用大笔大笔的银子武装起来的。方楠有钱，而且女人为了留住自己的美丽，也是绝对舍得花钱的！

所以相比之下，不仅仅是阿眉了。

就连素面朝天，一身简单的外套加牛仔裤的颜迪，都有些隐隐的失色……

最可笑的是阿眉了，小财迷的一双眼睛死死盯着方楠的……然后忍不住又打量了自己，有些垂头丧气的样子。

小财迷身材其实挺好的。

两个小丫头大概是被方楠的艳光四射所惊，足足呆了有十几秒。

直到方楠坐到了我身边，抓起了我的手贴住她的脸蛋……小财迷最先反应过来了！她脸上的艳羡之情立刻被惊讶取代了，长大了嘴巴，指着方楠，结结巴巴道：“你你你……你你干什么？”

颜迪原本是坐在我床的另外一边，看见方楠的动作，不由得身子一震，眼神里露出不可思议的目光，然后惊讶的看着我，嘴唇张了又张，眼神瞬间就黯淡了下去。她原本还坐着，此刻却已经缓缓站了起来。

我已经完全懵了，只是看着方楠脸上心疼的样子，手被她握着，也忘记了抽回来。直到听见小财迷的呼喊，我才猛然醒悟过来……

小心翼翼的抽回手，脸上竭力挤出我自认为最自然的笑容：“方楠，你怎么来了？”

随后，我不管其她人的目光到底怎么样，赶紧飞快的介绍：

“这是我的老板方楠小姐。”

“这是我的朋友颜迪。”

“这是护理阿眉。”

三个女人这才终于把目光交汇到了一起……

杀气！

尽管是还只是秋天，房间里温度也不低，可是我依然感觉到了一股寒气在房间里升起……

三个女人的对视足足持续了十秒钟，颜迪毕竟是性格柔弱的女孩，眼神忍不住就有些躲闪。哪里像方楠这种商场上的女强人那么犀利的目光？

不过小财迷却立刻走到了颜迪的身边，和她并排站在一起，表示了自己坚定的立场！

只不过，小财迷的眼神虽然犀利，却大部分不是冲着方楠的……而是冲着我来的！

上帝作证，我隐隐的几乎看见在目光来回交汇之中，激荡起了一串火花……

方楠毕竟比两个女孩要年长很多，很快脸上就恢复了平静，不过眼神却冷了下来，她缓缓转头看着我，脸上挤出一丝勉强的笑容：“陈阳，这位是你的女朋友吧？”她略微抬了抬下巴，看了颜迪一眼。

我心里砰砰跳，暗中叹了口气，很认真的回答：“是的。她是我的女朋友，颜迪。”

方楠的身子站得笔直，可是我却看出她的眼神里闪过一丝失落，幽幽的目光笼罩在我身上足足有好几秒钟……

颜迪和小财迷也都没说话，小财迷用充满敌意的目光看着方楠，同时紧紧拉着颜迪的手。

终于，方楠的嘴角边缓缓的，一丝一丝的绽放出笑容来。那是一种很灿烂的笑容，她的眼神里再也看不出丝毫的幽怨，简直平静得好像湖面一样……可是却有种深邃的东西的东西藏在里面。那种东西，我隐隐的，似乎能读懂一点……可是却又有些不敢去读……

方楠的笑容好似和煦的阳光一般，温和，优雅，落落大方，带着无限的魅力！然后她已经走到了两个女孩的面前，伸出了手：“你们好，我是陈阳的老板，我叫方楠。”

这次最先反应过来的，却不是小财迷了。反而是颜迪！

颜迪看上去依然很娇弱的样子，眼神却已经平静了下来，不动声色的和方楠握了手，还轻轻的说了一句“你好”。

随后是小财迷。方楠的表现无懈可击，充分的展示了她的风度和魅力，她表现得好像一个真正的慷慨的，对手下员工极为观爱的领导，又带着那种亲切的问候，安慰了颜迪两句，随后很认真的道：“这个病房怎么能住人？让医院给换一个更好的吧。费用由公司来出！”

我立刻开口谢绝：“不用了，这个单独病房已经很好了，而且……”

刚说到一般，我冷汗却下来了，因为方楠转头盯着我，那目光让我几乎是下意识就把后半句咽了回去。

“那就这么决定了。”方楠立刻拍板做了决定。随后又招来了医院的人，方大小姐财大气粗，立刻帮我办妥了一切手续。

虽然那种高干病房不是一般人有钱就能进去的……可是方大小姐是何等人？打了一个电话之后，医院的副院长就已经小跑着出现在了她的面前。

换病房，我甚至还多了一个主任医生，专门单独负责我在医院里的治疗。方楠办妥了这一切，立刻毫不犹豫的起身告辞了。

她和两个女孩亲切的告别，然后走到我床头，垂头看着我。

这时候她背对着两个女孩，眼神里露出深深的哀怨，说话的语气去很平淡：“陈阳，好好休息，早日康复，回到公司里我还有很多事情要让你做的！”

我没来由的心里一寒。

可随后又有些郁闷……我干吗心虚？其实，严格说来……我又没做什么啊！！！！

方楠走后，房间里就剩下我们三个了。

这是一个新的高干病房，房间里的面积大了一些，很宽敞，有空调，电视，甚至还有无线网络接通！单独的厕所，还有衣柜等等……

在我看来，除了房间里的一些医疗设施，简直就可以说是一个星级酒店的房间了！

气氛有些尴尬和沉默，方楠的离去，两个女孩明显的松了口气。

看来在方楠艳光四射的媚力之下，两个年轻的女孩都感到了一种压力。其实就算方楠后来再怎么装得若无其事……毕竟两个女孩又不是傻瓜，当然能看出她对我的态度，有些“问题”。

小财迷这次没有捣乱了，她张了张嘴巴，飞快的说了一句：“我去洗手间！”

尽管房间里就有单独的洗手间，她却飞奔出门了。

留下颜迪一个人，她幽幽的看了我一眼，也看不出情绪是喜是嗔，然后她无声的走到我身边，打开柜子，把我的随身衣物整理好，摆放进去，来回忙了会儿，她却一个字都没说。

我有些耐不住，低声道：“颜迪……”

“嗯？”她轻轻应了一声。

想了想，我斟酌词句，小心翼翼：“你别误会……我和方楠没有……”

颜迪转过身，用轻柔的声音打断了我：“不用说了，小五哥。”

她伸出手轻轻在我脸上摸了摸，低声道：“你刚才说……说我是你的女朋友，我已经明白你的心意啦。”

说完，她脸一红，俯下身子在我脸上亲了一下，然后飞快的跑了出去。

我心里有些酸酸甜甜的，这感觉很奇妙……我想，这大概就是恋爱的感觉吧。

我不敢肯定，因为我从没恋爱过。

而这天晚点时候，一件事情又给我的好心情留下了阴影！

晚一些的时候，两位护士进我的房间给我上药。小财迷和颜迪不知道去哪里了，大概是出去买东西了吧。

两个护士一面给我拆绷带换药物，两人的谈话内容却让我心里一震！

“唉，前会儿那个女人好漂亮啊！唉，我从来没见过那么漂亮的女人呢！”

“嗯，她身上的衣服好漂亮的，那件风衣真气派，我也想买一件。”

“别想了，那衣服我在东方看到过，一万多一件呢！”

“唉……不过她好像挺可怜的，那么漂亮的女人，一路走一路哭，唉，不知道是哪个混蛋连这么漂亮的女人都欺负呢！”

“嗯……也说不定是哪个病人的家属，说不定人家的家人得了绝症呢，咱们在医院里，这种事情都见多了。”

我第一个反应是：她们说的是方楠！

第二个反应是：方楠哭了？！

第三个反应是：立刻拿起床头的电话，想打给方楠。

不过随后，我迟疑了。

我凭什么打给她？我又是她什么人？

好吧，撇开这些可笑的自欺欺人……可笑的掩饰……就算她真的对我有什么意思，我又能怎么样？既然我已经下定决心了，不招惹她，那现在最好别打电话了。

长痛不如断，是这么说的吧？

放下电话，我心里有些怅然。

不过十分钟之后，我心情再次激荡起来！！

颜迪和小财迷两人一起走进房间，两人都有些激动和叹息的样子，仿佛在交谈些什么八卦。

“陈阳，你知道么？咱们住的地方出了个大财主哦！”小财迷一进门就嚷嚷

“啊？”

“那个谁！我们这栋楼楼下的物业管理的人，那个负责我们电梯维修的一个家伙！今天中了五百万的体育彩票大奖啊！！运气好好啊！”小财迷叹息：“我们出来的时候经过物业管理办公室，正好要找他们拿医院的发票去报销，结果里面的一个家伙，正在看报纸，然后忽然就跳了起来，大叫什么他中了中了之类的。然后才知道，他中了几百万呢！”

小财迷满脸艳羡的表情：“那个家伙运气真好啊！听说他是今天一早就被物业公司开除了，因为他负责的电梯，包括我们这栋楼！就是你昨晚出事的那架！今天刚刚引咎辞职，就立刻中了几百万！”

我忽然心里一跳！

隐隐的生出几分不安的感觉来！

这个人早上辞职……然后中了几百万……

第五十七章 【躲在房间打飞机？】

尽管小财迷有些不满，在她看来，两人刚刚从家里过来，我又支派颜迪回去拿东西，有些莫名其妙，可是我却没发对她们解释了。而颜迪毕竟是柔顺的性子，平日里就对我百依百顺的，闻言二话不说就出门回家去了。

颜迪出门之后，我才猛的一拍脑门，看着小财迷道：“阿眉，我有件事情，你帮我一下。”

“干吗？”小财迷警惕的盯着我：“不会叫我扶你上厕所吧？”

我露出一个鄙视的眼神，道：“当然不是！我腿脚又没断！是这样的，你帮我去打听打听一件事情……”

我如此这般说了一边，阿眉有些不乐意了：“拜托，我只是你的护理耶，又不是你的仆人！”

“我出钱！”我飞快道：“一百块！”

“成交！”小财迷回答得比我还快：“外加来回打车费用！”

“OK！”

这丫头二话不说，蹦蹦跳跳的跑出去了。

接下来的半个小时，我如坐针毡，心里好似猫抓一般，备受煎熬。

终于等到房门推开，颜迪捧着我那两个宝贝盒子走进来，有些气喘的样子，看来这个老实丫头害怕我着急，一路上跑得挺着急吧。

我接过盒子，打开看了一眼，立刻一颗心沉了下去！

钻石胸针没了！

另外那个盒子打开，我的血液当场就凝固了！

戒指也没了！

颜迪看我脸色吓人，不知道发生了什么，似乎想说话，又不知道从何说起。

“颜迪。”我深深吸了口气：“这个盒子昨晚是谁交给你的？”

“是医院里的人交给我的，你送到医院来的时候，他们就把你的随身物品交给我了。”

我脸色阴沉。

这两只盒子的模样有些变型，大概是昨晚摔的，可盒子并没有破裂，也就排除了里面的东西摔掉出去的可能了！唯一的可能，就是有人把里面的东西偷走了！

我忽然很想杀人！

老子费了那么多心血，还冒着危险引了周荆上钩，还违背自己的良心拿方楠当诱饵，结果毫不容易得手……却被不知道哪个偷走了！

我脸色已经从苍白顺便变得涨红，眼神里满是煞气。

这时候，小财迷也跑回来了，她一进门就气喘吁吁的抓起杯子灌了几口水，然后拍着胸脯：“可跑死我了！陈阳，你要我做的事情我给你做完了！”

“哦？打听出来了？”

“嗯！”小财迷眼神里有一丝疑惑：“你让我去物业公司问那个今天中奖的暴发户的事情……我问妥了！你这件事情可真难办！那个家伙今天中奖之后，我这个时候跑去打探他的消息，里面的人都以为我不怀好意呢！还有人以为我是想傍大款的花痴女！”

看我脸色不善，阿眉不敢在绕七绕八，赶紧把我要的答案说了出来：“陈阳，你是怎么猜到的？那个暴发户果然不是被开除的！昨晚你出了事情之后，今天一早上班，他就跑去辞职了！我听说他们物业公司原本其实没打算要开除他，是他自己一早跑到公司去，主动要求辞职！他们头儿还挽留了他一会儿，安慰他事故不会让他负责，这家伙自己却好像犯傻一样，坚决要求走人，然后在等公司给他办理手续的时候，他好像还挺着急的，结果随后翻报纸的时候，忽然就发现了他中了，今天刚开出来的体育彩票。”

我叹了口气，脸色越发阴沉。

看来果然是如此了！

之前听见阿眉说我们大厦的电梯管理员忽然中了那么大的奖，我就有些感到异样了。随后又不巧听说他今天又辞职……我立刻就感到不安！

现在果然发现，我盒子里的两个宝贝都没了！

那么事情，也就不难猜测了！

昨晚，我跌落下去之后，这个大厦的电梯管理员肯定是参与到营救我的行动当中的！当时有保安，有消防员，有电梯管理员，那么多人当中，多半就是这个家伙趁乱拣到了我的两个盒子……结果多半是这个家伙无意中打开……然后就见财起意了！

开始我可能还会相信他是无意中拣到的……可是盒子没坏，那就只能是有人打开取走的！不可能是拣到的了！而就算是拣到的……这家伙看来也是打算独吞了！

更主要的是，他一早就跑到公司去辞职，那就是处心积虑想吞没没掉我的东西！

我一下从床上蹦了起来！

我小五哥的东西，是这么容易想偷就偷的？

我表面上掩饰了一下，虽然阿眉对我交待的事情有些古怪，可是我随便找了两个借口打发了他。而颜迪就没这么好糊弄了。

这丫头的脾气我已经渐渐摸清楚了，她看上去性子最柔弱，其实心里挺聪明的一个女孩，很多事情她其实都看得很明白，只是嘴巴上不说罢了。

等阿眉出了房间去给我拿药，颜迪才低声道：“小五哥，是不是……你的东西丢了？”

我脑子有些乱，随口嗯了一声，颜迪又道：“你……你不会是认为那个物业公司的电梯管理员偷了去吧？是什么东西？很贵重么？”

“嗯……”我还是点头。

“我们找他去！”颜迪噌的就站了起来，愤愤道：“他怎么可以偷你东西呢？你当时受伤，他却称趁乱偷东西，怎么会有这种人！”

我摇摇头：“算了，你怎么找他？报警么？我们有什么证据？”

切！

我反过来安慰了颜迪两句，表示丢的东西没什么大不了的。随后我找了个借口把颜迪支出了房间，趁着就剩我一个人，我打了个电话给以前的一个朋友。

老实说，我从前的夜总会的工作，性质属于半黑不白的。当然也认识不少在道上行走的家伙。有些关系也还算不错的。

我打电话给了一个专门干偷窥跟踪行业的家伙。

这个人其实也就是所谓的私家侦探……只不过在咱们国家，私家侦探这种行业是不合法的，没有经营许可。所以这个行业也就都一直处在地下活动，不敢曝光的。这样的状态，使得我们国家的私人侦探行业发展一直没有形成气候。而我认识的这个家伙，其实也就是平日里接一点悄悄跟踪偷拍之类的小活儿。比如哪家主妇怀疑自己丈夫，哪家老公怀疑自己老婆红杏出墙啦之类的。这家伙就会接一些这种生意，带着一个二手的海鸥相机，走街串巷去跟踪偷拍。

至于我是怎么认识这个家伙的？

说来有一点搞笑。有一次这家伙受到某个怨妇的委托，要偷拍她的有钱老公在外面花天酒地对不起自己的证据，然后准备离婚打官司的时候多分点家产。

而那位花心老公，则是夜总会里的常客。结果一天晚上这个私人侦探跟踪跑进了我们夜总会里，鬼鬼祟祟的想在包间外面偷拍照片……

被我手下的服务员发现了。然后直接扭送到了我的休息室了，还被小扁了一通。

当时我们都以为，这大概是什么媒体的记者跑来搞曝光了。我还纳闷这是哪路神仙，这么大胆子，敢跑来欢哥的场子曝光？哪家报纸敢搞欢哥的事情？

一问才问出来，原来是一个私人侦探！

我看他不是什么来捣乱的记者，也就没有为难他，下令把他赶出去就算了。免去了他的一番皮肉之苦。

结果没想到这家伙居然锲而不舍，是个极具职业道德的家伙！被我们赶出去后，又跑到停车场里猫了几个小时，藏在角落里准备偷拍。

结果那天晚上我无意之中送一个客户进停车场，看到了他，顺手就把他拎了过来。当时我挺恼火，准备海扁他一顿，给他点教训。第一，他如果要拍，肯定会拍下我们场子里的小姐！这肯定不行的！谁知道会惹来什么麻烦？第二么，客户来我们这里玩儿，出了这种事情，总不好的！

结果就在我动手之前，这家伙居然一点都不慌张，只是抱着自己的相机，大声喊了一句且慢！然后这家伙居然很镇定的告诉我，他有话要说，如果我想打他，能不能容他把话说完……

接下来，他说出了一番理论，最后居然把我说服了，再次放了他一马……

“男人出来玩多半都是背着自己老婆，偷偷摸摸，又不敢多玩。你想，假如我把证据给了他老婆，他老婆和他离婚之后，这个家伙没了约束，岂不是大玩而特玩？到时候，你们开场子了也能大赚而特赚啊！”

老实说这家伙的说法，挺邪恶的。我虽然不认同，却也觉得这家伙挺能忽悠的，就把他赶走了。警告他别在我们场子周围转，其他的事情我也就不管了。

不过事后，的确听说那位有钱客人离婚了，然后原本每个月只是偷偷摸摸来我们场子玩儿两次，离婚之后，一个星期都要来四五回！大把大把的银子往夜总会里扔……我才想起那个猥琐的私家侦探来。

后来有一次还在酒吧里碰到他一次，才知道他的本职工作原来是当小报记者的，可惜后来混的不如意，就干脆改行当私人侦探了。

和他聊过两次，一来而去，也算是半个朋友了。这家伙对自己的职业相当有责任心，非常有职业道德，拿了客户的钱之后，就会用非常投入的热情去完成……这点上来说，这个人应该还算不错的。

至于他经手过多少这种事情……又使得多少家庭分裂……用他的话来说：“这不是我的错。他们原本自己就有问题，又不是我偷人，我只是把问题揭发出来而已。如果他们自己没有问题，又怎么会离婚？”

我挺欣赏他……因为他这个人虽然猥琐了一点，但是做事情很有原则，对待自己的工作很认真。

现在我立刻就想到了这个家伙，拿起手机拨通他的电话号码：“喂，我是陈阳，小五。”

电话那头传来一个猥琐的声音，这个人说话的声音都仿佛是躲在角落的老鼠一样，鬼鬼祟祟的：“小五哥啊，有什么事情找我？是偷拍啊，还是跟踪？”

我想了想，道：“找你的确是有生意给你做，不过这事情你要保密，不能外传出去！”

“你放心！招牌保证！”猥琐侦探那头发出桀桀的笑声：“说吧，什么事情？”

“XX小区里知道吧？里面的物业公司里面，有一个电梯管理员，我要他的住址，电话。他今天已经辞职了，我只要你帮我查到他的地址，让我随时能找到他就可以了。”

电话那头，猥琐侦探记录了下来，然后对我重复了一遍，没有错误，淡淡道：“这个生意很简单啦，三百块。然后你要我跟踪他么，每天两百块哦。”

“行！还有，你不能惊动他！不能让他察觉！你也不许接近他。”

猥琐侦探哈哈笑道：“小五哥，你是知道我做事情的原则的，招牌！招牌保证！”

挂了电话，我稍稍放心了一点。

这个家伙虽然猥琐了一点，但是对工作的确非常非常用心，接下来的生意就一定会拼命做好。这点我还是相信的。

我的计划很简单，先要找到那个人的地址……然后等我出院之后，亲自上门去好好教训这个人！居然敢趁老子出事故的时候，偷我的宝贝！

这些事情，我没法让别人去做，阿眉和颜迪自然是不行的。两个女孩也做不好这种事情。更不可能大摇大摆的去物业公司查那个家伙的资料。

我现在只能耐心等了，必须先钓住那个家伙，不让他跑掉才行。

当然，我也可以现在就打电话找几个道上的“兄弟”去摆平那个混蛋……可是我却不敢这样！

为什么？

这年头，黑社会有信用么？找他们去帮我抢回戒指？拜托！几百万的东西，人家抢了之后，我还能拿回来？？

就算我有些道上的朋友，关系勉强还算不错的……可这年头，几百万耶！人心隔肚皮！

放下电话，我一天都有些郁闷不已。颜迪和阿眉察觉到了我的情绪低落，可是两个丫头都无可奈何。

猥琐侦探的效率倒是极快的！晚上他就打来电话给我：“小五哥，地址我查到了，他住在XX路XX小区XX号……不过嘛，他今天好像已经准备搬家了。大概明天就会搬走，你还要我明天继续跟么？”

“要！”我咬牙：“盯紧了！”

第二天，消息依然源源不断的发了回来。

“他搬家了，搬到了一个很贵的小区，下午去商场买了一套进口家具，还有买了很多高档的家电。”

“他中午在希尔顿酒店吃了一顿大餐，出门的时候还给了服务员一百块小费……”

晚上的电话更古怪了，猥琐侦探似乎有些欲言又止，仿佛忍着笑一样：“五哥……你猜他晚上去了哪里？”

“嗯？”

“他去了金壁辉煌夜总会……找了两个小姐，晚上又带出去在希尔顿酒店开了房间……”

我日！

我真想掐死那个王八蛋！

他在用我的戒指到处享受！王八蛋啊！

而第三天，我忽然一早接到了猥琐侦探的电话，电话里他语气不善，隐隐有些恼怒：“五哥！你什么意思！你知道我是谋财不害命的！”

“啊？什么？”我有些不明白他的意思。

萎缩侦探有些不满：“五哥，大家是朋友，我相信你的为人，所以你要我帮你做事情，我连一个为什么都没有问，就帮你做了！可是你却利用我给你的消息砍人！你知道我的原则！我向来只谋财不害命的！”

我被他说的有些没头没脑：“我不明白你你什么意思。”

“你自己看早间新闻就知道了！”萎缩侦探冷冷道：“大家朋友一场，这事情我就当不知道了！以后你也别找我做这种事情了！”

说完，他居然挂了我电话！

我心里一动，赶紧招呼小财迷帮我打开房间里的电视机。高干病房就是高干病房，有线电视网络都铺通了，我赶紧找到了本市早间新闻的那个台。

“本台消息，今天凌晨在XX小区门口发生一起恶性持刀抢劫伤人案件。三名持刀歹徒袭击了一位酒醉的行人，受害人身中六刀，全身财物被搜刮一空！目前受害人已经送往医院抢救，经抢救已经脱离危险期，不过医生表示不排除有留下残疾的隐患可能。目前警方正在全力缉捕抢劫歹徒，同时请市民夜晚凌晨出行注意安全……”

看着电视屏幕里的那个躺在医院病床上的家伙……

正是个偷了我戒指的！

而后来一位警官接受了电视台记者的采访，讲述了一些案情的情况。现在那个王八蛋已经醒了过来，身上大约有价值七万元的财物被抢走，而且最可怜的是……他手上的一根手指被人剁掉了！因为犯罪分子当时急于抢走他手上的一枚戒指……

戒指……

我看得呆住了。

这家伙，他倒霉了！

我忽然心中一动，哈哈大笑起来！

报应，报应啊！

这是戒指的副作用！！

我猛然想起了一件事情来，高声叫道：“颜迪！颜迪！”

“喊什么呢！你家颜迪回去给我们做早餐去了！”阿眉抱着肩膀冷冷看着我：“你这人怎么这样啊？人家被抢劫还被砍成重伤，你还笑！这么没有同情心啊！”

“好了，别废话！快！快吧我那两个盒子拿过来！快快快！”

阿眉有些不乐意的样子，不过却依然走到柜子前面，把里面的两个盒子翻了出来。

我拿起那个装戒指的盒子，仔细看了看，才发现戒指的下面一层是可以拿出来的！

其实很明显，只是我得知戒指被偷之后，心里大乱，也就一直没有注意到。

打开下面的夹层，我终于找到了我想要的东西！

我忍不住大笑三声，然后大骂道：“我真是个猪头啊！猪头！！”

戒指？最昂贵的戒指？

老子不要了！

那玩意儿，谁得到了，谁倒霉！！中了五百万怎么样？还不是遭到了副作用的反噬。

切，关键是什么……

上次那个雷蒙德不是说了嘛！关键是测量器！！

没有测量器，这个所谓的运气戒指，根本就是一个厄运戒指！

有了测量器，才能正确使用！！

我盯着盒子的夹层里，里面赫然是我梦寐以求的东西！

一枚针筒粗细的管子，上面有刻度，造型有些像放大了N倍的体温计一样，可是里面的液体柱子却有四道！

赤橙黄绿！！

我心情激动，忍不住又让小财迷把我的钱包找来，翻出了我的那枚“试用品”戒指。

哈哈！我发了！我发了！

老子从此发达了！！

昂贵的戒指我不要就不要了！

虽然手里的这个东西是一个试用品戒指，可是只要有了测量器！

组合起来，一样是一个“完整产品”！！

看着我脸上近乎癫狂的笑容，阿眉有些担心我。我却抬头看了她一眼，正色道：“阿眉，你帮我出门看着！谁也别让进来！千万千万！我有重要的事情要办！”

阿眉愣了一下，然后忽然说了一句话……

这句话落入我耳朵里，让我原本激动兴奋的心情一下就被腰斩了……

我差点没吐血！！！

第五十八章 【幻觉！一定是幻觉！】

我花了很多时间仔细研究了一下这枚测量器。

我不得不加倍小心！毕竟我深刻的体会过戒指给我带来的诸多好运……以及不当使用之后，带来的倒霉事情！所以我决定这次在使用戒指之前，绝对不能鲁莽行事了！一定要先把测量器的使用方法完全弄清楚！尽量避免一切错误的可能！

房间里床边还有一台笔记本电脑，也是我这两天让颜迪帮我从家里带过来的。此刻我打开电脑，链接上网络。登陆了上次我曾经浏览过的那个关于戒指的网站……事实上，我这两天无事的时候，也常常上这个网站浏览，试图能研究出一点东西来。

根据我现在已经掌握的情况看来。很显然，测量器是很关键的。

因为戒指本身就好似一个增幅器，只是能让我脑部对于运气元素的接收功率大幅度的提升。但是测量器却可以让我知道我该选择进行哪一种活动才是符合运气规律的，才不会遭到副作用的反噬！

首先测量一下，我自己到底是属于那一种运气元素最强的类型。

现在我已经知道的，运气元素分为赤橙黄绿四种，赤色代表财运，橙色代表桃花运，黄色代表寿运，而绿色代表事业运。而每个人天生的脑部结构不同，脑域开发程度自然也不同，故而对其中哪一样元素接收最敏感，也都是不同的。

所以需要用测量器先对使用戒指的人测量一下。看看自己到底是属于哪一种运气最强。

我仔细又把电脑屏幕上的那段文字看了一遍，拿出测量器，仔细捏住。

测量器上的一端上有一个很小巧的按钮，我轻轻按了下去，这是一个清零装置，随着我一按，液柱上的四种颜色飞快的消退，全部都退到了“0”度！

然后我右手把测量器捏在手里，掌心完全把测量器一端的金属柄包裹住，捏紧……

随着我紧张的盯着测量器上的四种颜色液体柱……一分钟之后，液体柱开始变化了！

先是橙色的液体柱缓缓增长，刻度从0开始慢慢增加到了15，然后继续攀升……

橙色，桃花运？

我有些郁闷，难道我就桃花运强么？

不过幸好，随后红色代表财运的液体柱也动了，动得甚至比橙色更快！不到片刻就已经和橙色的液体柱持平了！然后绿色事业运气，黄色寿运也在缓缓蠕动了……

我松了口气，心中越发紧张，隐隐的还有几分期待……

终于，五分种后，所有刻度都停顿住，不再增加了。

我拿起测量器，扬起来仔细看了看上面液体柱停留地方的刻度数字……

“财运90，桃花运96，事业运93，寿运91……”

我口中喃喃念道，然后飞快调出网站里的一张表格，按照上面记录的数据对照自己的测量结果……然后，我呆住了！

“不会吧？难道老子就是传说之中的王者之气？”我倒吸了一口凉气！

屏幕上清楚的写着：所有刻度满度为100，单项超过60为C级，超过70为B级别，超过80为A级别，超过九十则为S级！

而普通人，一般能有一项为A级以上就算不错，而有一项S级的，都是很成功的人士！因为普通人的脑域开发来说，通常只对一种元素特别敏感。而那种四系都很敏感的变态牛人。

偏偏我就是了！我四项运气指数，居然全部都在九十以上！！

4S啊！四个S级！

按照网页上的描述，这样人几乎就是怪胎了！一个四项都是S级别的人，那么结果是什么？

很简单“事业成功，异性成群，艳遇不断，身体健康长寿，同时超级富有……”

老实说，我吓住了！

我陈阳从小到大，除了体育考试常常得高分之外……从来没有任何人告诉我说，我在哪项上是天才级的！

而现在忽然有人告诉我：你其实是一个很牛叉很牛叉的妖怪级人物！

这是什么感觉？

老实说，我一时间有些傻了，甚至忍不住想：我是不是试试看，看看自己能不能散发一下王者之气？

我很是心中得意了一阵子，等我慢慢回过神来，赶紧看第二件重要的事情：

外部的运气元素的活动周期。

也就是说，就算你本身的脑域开发，是非常适合四种元素的吸收，敏感度都是S级别……可也要看外界空气里，到底有没有运气元素给你吸收啊！

要知道，空气之中的运气物质里，包含的赤橙黄绿四种元素，每天都在变化！随着地球公转自转，地域不同，地心引力，潮汐，气候，甚至气温等等各种外在因素的干扰，每天都会产生变化。有的时候，空气了财运元素活跃，有的时候则是其他元素活跃……

这些嘛，都要看个人的人品了！

测量器的第二个作用，就是测量每天的空气里的运气元素指数，看看今天到底适合进行哪一项活动……

我仔细研究了网站上的说明，总于得出的结论是，最正确的使用戒指的方法如下：

举例，比如今天根据测量器测量结果我适合发横财，财运当头，那么我就应该去买彩票……必须注意的是，我最好先不要戴戒指。而是等买彩票的时候，戴上，买完之后，就摘下！

这样的作法，可以避免自己不知不觉当中，引发副作用……

因为，假如你戴上戒指出门……那么万一路上遇到了某个美女，不小心看了人家几眼……而因为我本身的脑域开发里的桃花运也是S级别的，特别容易引发桃花运！如果遇到这种情况，那就完蛋了！原本应该正常进行的财运，不小心引发了桃花运……那么接下来的，很明显，就是可怕的副作用！

我现在终于明白了，为什么我这段时间以来总是好运连连霉运不断！！

因为我的本身的运气属性值，就远远高于常人！

如果说的具体一点：如果是一个财运属性本身只有C级或B级的人，就算带着戒指去买彩票，也未必会中大奖。强行提升了运气，也不会得到多大的作用。因为他的属性值基础就偏低。可是我就不同了，我这种四系S级别的强人，就特别容易触发运气事件……一个不小心，也就引来副作用的反噬了！

我叹了口气，重新把测量器下的清零按钮按了一下，测量器上的各项指标缓缓回落。然后我把它放在了我的床头，盯着它看了一会儿。

只见橙色的桃花运指数缓缓的在攀升。

嗯，看来我今天还是命犯桃花啊！

我想了想，把戒指收了起来，没有戴在手指上。暂时在医院里，我还不需要这个。等我出院之后，大概就是我大展雄风的时候了吧！

随后我心情大好，招呼守在门外的阿眉进来。

这妮子一进门就用一种古怪的目光盯着我，眼神里带着一丝极为怪异的东西。

“嗯……你弄完了？要不要我帮你扔什么东西？纸巾之类的？呵呵，看不出来你居然这么久才好，看来你挺强的嘛……”

我足足花了半分钟才反应过来，这个妮子说的是“打飞机”的事情。

我顿时僵化，然后憋足了力气才从牙缝里挤出两个字：

晚上的时候，颜迪做了一锅鸽子汤给我补身子。我这两天吃得好睡得好，感觉自己又长了好几斤肉，心中暗暗有些担忧。最近老实受伤住院，身体大受影响啊，看来这次出院之后，要好好练练了。

颜迪MM捧着保温瓶喂我喝汤，阿眉也很无耻的分了一碗我的病号饭坐在旁边一边看电视一边吃，还趁着颜迪不注意，从我碗里面抢了一只鸽子腿……

唉，这丫头越来越胆大包天了。

这个时候，电视里的一则新闻又引起了我的注意：

“本台消息，今天上午在本省北部某县，公安机关抓捕了几名在逃抢劫嫌疑犯，嫌疑犯系XXX地人，曾经在南京，XX，XX，XX等地流窜作案多起，抢劫财物公计价值XXXXX，警方在抓捕过程中，疑犯进行了激烈的拒捕，搏斗过程中有两名警察受伤，一名疑犯当场坠入长江，被抢救起后已经溺水身亡……”

我第一个反应是：这一定是从那个电梯管理员手里抢走了戒指的抢劫犯！

这个家伙看来在戒指的帮助下，抢劫的很爽！抢到很多钱啊！但是也没有逃过戒指的副作用的反噬……结果连小命都送掉了……

电视上屏幕稍微放了一点那个掉入江里溺死的家伙的图像，只是晃了几下。我却仔细注意到，他全身湿，手上却没有戴戒指……

大概，是在江水里被冲掉了吧……

我摇摇头，叹了口气。

没有测量器的辅助，戒指越高级，副作用的反噬力量也就越可怕啊！

现在的情况下，那枚最高级的戒指，已经根本不是什么运气戒指了，而是厄运戒指！谁得到了，谁倒霉！

不过我还是有些隐隐的觉得可惜。

那枚戒指，如果落在我手里，该有多好？

嗯，要不要我到那一段的江面上打捞一下？

不过这个念头随即一闪就过去。

不可能的。江水汹涌，早不知道冲到哪里去了……唉，也不知道将来是哪个家伙在江边，说不定拣到吧……（本书纯虚构，读者切勿跑到江边去打捞啊！哈哈）

我又在医院里躺了一天，正盘算着再过一天应该就能出院了。电话却忽然响起。

我一看，愣了一下。

号码居然是木头打来的！这倒是有些奇怪了！木头此人，要他说句话，简直比天上掉银子都困难！他会主动打电话给我？

接通之后，我“喂”了一声：“木头么？找我什么事？”

电话里娇媚爽辣的语气：“小流氓，最近怎么玩失踪啦！老娘好久没见你了，赶紧从你的狗洞里钻出来吧。”

声音居然是乔乔大小姐！

我仔细听，旁边似乎还有阿泽的笑声，立刻知道了，这三个禽兽肯定正混在一起，然后想起了我这个多日不出现的家伙来了。

的确，我自从上次在欢哥那里出事之后，有一个多月没和他们联系了。从前我们大家虽然也常常不联系的时候，但最多不会超过半个月，现在他们大概是担心我出什么事情了吧。

想到这里，有朋友关心我，其实我还是感觉挺温暖的，叹了口气：“我住院了，小命危在旦夕，现在叫我钻是钻不出来了。”

果然，电话里乔乔的声音立刻严肃了几分，没有了调侃的味道，虽然依然妩媚，却明显很关切：“陈阳，你怎么了？真进医院了？”

“嗯。”我回答：“XX医院，XX病房。”

“OK，我们十分钟到。”说完电话就挂掉了。

我看了身边的颜迪和阿眉一眼：“我有朋友一会儿过来……嗯……”想了想，我小心翼翼的对阿眉说：“喂，你待会而小心点……我朋友最喜欢美女了……你还是多穿一件衣服吧，把你的小身板包严实一点。”

“切！”阿眉在削苹果，闻言亮了亮手里的水果刀，一瞪眼：“敢！我割了他的那杆枪！！”

我郁闷的叹了口气。

割？

呃……阿泽或许会被你吓唬住……可乔乔呢？你想割她？她都没东西让你割呢！

&#8226；

十分钟后，病房大门砰的一声被撞开了，随即乔乔小姐英姿飒爽的奔了进来，身后阿泽一脸猥琐的表情跟着，木头则提着一袋水果，满脸不爽的表情——我忽然想起，木头似乎自从被医院贬出去之后，就很不喜欢到任何医院去。

乔乔大小姐的风姿依然动人，艳光四射！一身飒爽的黑色长风衣，穿的好像黑客帝国一样，可是脱下风衣之后，就让我们傻了……

里面同样是皮衣，下面是皮的超短裙，长筒高根黑皮靴，上面则是一个大V领子开口的小皮衣，露出白花花的胸脯，和一截Ru沟，尖尖的下巴，妖媚的眼神，怎么看怎么像个女妖孽，头发烫成卷儿，更有点梅杜莎的感觉。

最要命的是……她这身打扮……

如果让她手里那一个皮鞭，然后再端一枝蜡烛……简直就是片里面女王的典范造型了！

阿眉明显有些愣住了，一双眸子死死盯着乔乔傲人的胸脯，眼神里明显有些自卑的样子。

美女就是美女！乔乔的眼光一下就落在了阿眉的身上，尤其是阿眉今天穿的是一身护理的制服……倒是挺符合那种制服的口味……现在和乔乔这身女王装站在一起，如果在加上一个我……咳咳……简直就是一部标准的片场了……

美女大步走了过来，忽然就伸出手来，一根手指勾住了阿眉的下巴，伸出粉红色的舌头在嘴唇上添了一下，仿佛纨绔子弟戏弄家妇女的口吻：“美女，给姐姐笑一个”

小财迷哪儿见过这种阵势啊！当场就僵化住，脸色煞白，连手里的水果刀都掉落下去了。

我则幸灾乐祸。

割？你往哪儿割啊！

阿泽的眼光明显就注意在了我身边的颜迪身上，眼神里立刻露出了精彩的目光，这孙子连我这个病人都不理会了，大步走到了颜迪的面前，深情款款道：“美丽的小姐，你知道么？我感觉在你的身上，有一种让我勃发的艺术冲动！”然后飞快的捻出一张名片递了过去：“鄙人阿泽，是一位人体绘画艺术家……”

我足足憋了十秒钟，才大吼一声：“阿泽，你给我去死！这是老子的女人！”

这时小财迷才猛然尖叫一声，飞快的闪身躲到了颜迪的身后去，连看都不敢看乔乔一眼了。

阿泽看了我一眼，才讪讪道：“你的？哦，你的就算了。不过你什么时候泡到这种极品了？”

乔乔眯着眼睛看了小财迷几眼，眼神里满是浓厚的兴趣，这才转头看着我，皱眉道：“小五，你怎么了？怎么身上缠着绷带？”然后眉毛一竖，喝道：“是不是被人打？那个干的？老娘去劈了他！敢动我兄弟，不想混了！”

小财迷脸上都没了血色了，吓的身子都在颤抖，抱着颜迪，看着我颤声问道：“陈阳……这都是你朋友么？我怎么看着都像是……是……”

“禽兽。”

说这两个字的不是我，而是站在旁边的木头。

木头大人面色依然冷漠，却潇洒的从口袋里掏出一盒香烟给自己点了一枝……

老大！你也曾经是一位医生啊！不知道病房里不让吸烟么？

一帮混蛋！

房间里多了这么几个禽兽级别的家伙，立刻热闹了很多。在神医木头大人检查了我的伤势，肯定了我伤势已经基本快痊愈之后，三个无良的家伙立刻就不把我这个病人放在眼中了。

阿泽甚至立刻拖了一张椅子坐在我床边，还抬起双腿，翘在我的床上，踢了我一下：“挪一挪，给我腾出点地方啊，怎么这么没眼力价啊。”

乔乔则稍微还保持了一点女人的模样，坐在了我的身边，只是阿眉已经躲得远远的了……估计小财迷长这么大，还从来没被女人调戏过吧。

“陈阳……告诉你件事情。”乔乔开口了。

“嗯？什么？”我嘴巴里叼着木头给我的香烟。

乔乔叹了口气，幽幽说了一句话：“我要结婚了。”

“和男人？”说这话的是胆子最大的阿泽。

“多新鲜啊！”乔乔横了他一眼：“怎么国家不许结婚，你又不是不知道。”

这下我彻底晕了。

乔乔结婚？和男人？

天地合，山无棱，六月飞雪，冬天打雷！

这些都可能！

但乔乔怎么可能结婚！！和男人？！

第五十九章 【红杏出墙大作战】（上）

沈山看着我，脸上带着玩味道的笑容：“我想，上次见面之后，你一定也认为，我沈山是一个草莽粗鄙的汉子吧？嘿嘿……这个世界就是这样，越是聪明的人，就越活不长！聪明还得懂得隐藏，才能活得长久，活得滋润。（眼快看书&nbsp;）”

我吞了一口茶，笑了笑，没说话，只是心里忍不住叹息。照这么看来，这个沈山，倒真的是个厉害角色了！

“后来，前些年，方胖子找到了我，他问我能不能为大圈的兄弟做点事情。”沈山叹了口气：“毕竟都是当年一起出生入死过的兄弟……嘿嘿，我们这种上过战场的人，早就对生死看得淡了。至于什么青洪子弟，什么帮规传统……切，那些都是骗人蒙人的，老子可不受那一套的拘束，方胖子是我兄弟，找我帮忙。我自然不会拒绝。”他看着我，笑道：“上海又是一个大港口城市，大圈每年有不少货从这里进进出出，我就帮他们做一些力所能及的事情，保他们的货顺顺当当的，也就这么简单了。”

明白了！

这家伙名义上是青洪的上海分掌柜，私下里，则是大圈在上海的生意的保护人。

“你是温哥华的大圈老大，虽然这几年，国外的大圈和家里的大圈不太对付，但是毕竟都是同门。而且……说实话，方胖子格外嘱咐过我了，说你回来了，又正好是在我的地头上。我怎么都要照顾照顾你。嘿！”他笑道：“你惹的乱子倒是不小，其实我知道，叶欢闹成这样，都是和你有关系的……具体的事情，方胖子都告诉我了。”

靠！我忍不住深深地看了他一眼。

这人演戏的本事也真了得！那天居然装做好像一无所知的样子来。我和乔乔的父亲，都不是蠢人，可是却都没有看穿他！

“幸好，现在叶欢闹了起来，他帮你承担了不少压力。”沈山笑道：“你想想吧，你把人家唯一的独苗儿子给废了，如果之前抓你不到，或者认为你已经死了，也就罢了。但是现在，你活生生的跳了回来，怎么也要找你报仇的。如果没有叶欢这么闹腾一下，恐怕早就来找你玩儿命了。（眼快看书&nbsp;）现在呢，叶欢闹了内乱，大东家焦头烂额，如果再分心去对付你，恐怕自己的江山都不保了。不过等他收拾完了叶欢，也就轮到你了。”

我揉了揉太阳穴，苦笑道：“我说，沈老板，你容我先喘口气，你忽然对我说了这么多，转变太大，一下子我有些反应不过来。”

我端起桌上地茶，干脆连杯子都不用了，就用茶壶对着嘴巴，一口气喝了下去。

一壶茶进了肚子，我才喘了口气，笑道：“妈的，真的是没想到，没想到……”

我又拿起那张照片，翻过来看着后面的那四个字，口中忍不住念道：“刀山火海……刀山火海……刀山火海……”

沈山微微一笑，道：“其实，刀山火海这四个人你都见过了。”

“哦？”

我愣了一下。

“方胖子叫方大海，我叫沈山。”沈山一句话就提醒了我。

嗯，方大海……海！

沈山……山！

“那刀和火呢？”

“那就是老七和方八指了。”沈山眯着眼睛笑道：“方八指这家伙心思最是毒辣，虽然他斗狠打架一般，但是轮到心思的狠毒，我们几个里面，以他最厉害，他就是我们这些人里的一把刀！最狠最毒的刀，不是靠力气，而是靠脑子！”顿了一下，他又笑道：“至于火……就是你七叔了，这个家伙，当真是性如烈火一样，是一个火药桶脾气，一点就着的。”

刀山火海……原来是这么个意思！

“眼下呢，人字头的大东家忙着收拾叶欢，依照我看来，叶欢和大东家两人，得有一阵子龙争虎斗了。现在暂时还不会有人找你麻烦的。”

我立刻摇头：“怎么不会？现在眼下这麻烦就不小！”

着，我把最近媒体爆出来的丑闻说了一遍。既然沈山是方胖子嘱咐过的人，我倒是心里没太多防备了。本来么，我谁都可以不信，但是方胖子，我是绝对信任的。

“麻烦？”沈山愣了一下，随即笑道：“哦，你是说你现在买下的深蓝娱乐公司旗下的那个女明星的新闻？”他似乎有些不解。

嗯，或许在沈山看来，这和我有什么关系？的确，外面的绯闻即使吵翻了天了，似乎也是我和不相干的，唯一的受害者，只不过是詹妮而已。而我又不是什么国内演艺圈的明星。

这就更证明了我的猜测了，做这件事情的人，显然并不是针对我了，或者是针对詹妮，或者，也只是针对深蓝娱乐公司。

“行了。”我笑了笑：“沈老板，今天你请我来，意思我明白了。如果早知道方大哥是你的朋友，我也就早点和你联系了……以后就还需要你多关照了。”

沈山笑了笑。却摇了摇头：“不，我还有件事情要问你。”

“什么？”我心里已经猜到了他要问什么，却故意装傻。

“就是仓玉那个女人。”沈山问我：“那天在酒店里，你把我的手下都打趴下了，却救了仓玉这个女人……你应该知道，这个女人是叶欢摆在上海的一个棋子吧？”

“我知道。”我苦笑，原来我可以不鸟沈山的，但是现在既然知道他是自己人，这件事情，我就不得不给一个交待了。

“如果是别人做这种事情。我不奇怪。仓玉这个女人在上海混了两年了，也弄下了不少人脉，也有一些被她弄得神魂颠倒的男人肯为她出头。但是你……陈阳，你为什么这么做？”

“我……”我苦笑，然后很认真地看着沈山：“如果我告诉你，我这么做没有任何目的，只是纯粹的一时冲动，只因为当年仓玉这个女人，曾经帮过我，所以我也帮还她一次……就这么简单。你信么？”

沈山眼神很奇怪，他看了我好一会儿。才摇摇头，摆手道：“算了+激情&nbsp;，如果是别人，我或许不信这种话。但是你……方胖子和我说过你这人性子有些古怪。我信了！”

然后他看了我一眼：“这样吧，我也卖你一个面子，仓玉这个女人，我原本打算把她扔出上海的，但是既然你插手了，我暂时不动她。但是三天……三天内，她不离开上海，就不怪我沈山无情了。”

到这里，我看着面前这个沈山，忽然心里生出了几分对他的厌恶感来。

我都觉得很茫然，不知道这种厌恶感是从哪里来的……可是目光一转，忽然看见了房间里的沙发，我心里一动，想起了那天，我和仓玉在一起的时候，她脸上带着那种复杂的神色，说的那番话：

“这张沙发上，我至少和十几个男人做过……还有沈山那个王八蛋！一个月前，我还躺在他的床上，他还信誓旦旦的说……”

仓玉的这些话，忽然犹如过电影一样地闪过我的脑子里。

嗯，或许，这种厌恶感觉就是从此而来的吧。

我没说话，沈山也不知道我心里想着这些念头，他缓缓道：“其实，你的身份，我知道。别人也知道的。上海这里，我是人字头的分掌柜，但是我也不能一手遮天。你是人字头大东家的仇人，你把人家的独子打废了，等于让他绝了后……”

“我明白你的意思了。”我立刻道：“既然这样，今天你请我过来，很多人都看见了。如果汇报了上去，人字头的大东家，知道了你和我见面，还对我客客气气的，你岂不是就很难做了？”

“装傻！”他笑了笑：“你陈阳是大东家的仇人，这种事情，又不是登在报纸上广为宣传的……到时如果大东家怪下来，我就一推三不知道。我只说我不知道……我又没见过你。当年对你的追杀令都过去三年了，谁还记得你的样子？我只说你是乔先生的子侄，因为那天你和我的人起了点小冲突，我才找你喝茶谈话。装傻……我可是已经装了很多年了……只是，需要你的配合了。”

“一次装傻可以……那以后呢？”我苦笑：“我现在是高调回国的。你是上海滩的分掌柜。如果大东家发了话，让你对付我，你怎么做？”

“这就是我今天请你来的目的了。”沈山笑道，他沉吟了一下：“你能不能暂时先离开上海一阵子？这样我就不会很难做了。我虽然是也是大圈的人，但是毕竟我现在挂着青洪的身份，而且，我还要利用这个身份帮大圈做很多事情。我可不能反出青洪……如果明目张胆的袒护你，我也很难交待的。所以……暗中放放水，还是可以的。”

我脸色立刻变冷了。

哼……原来沈山是打着这个主意的。

（眼快看书&nbsp;）

第五十九章 【红杏出墙大作战】（下）

七点半的时候，我们到达了南京电视塔顶端最高的旋宫餐厅。

这里是号称南京最高的餐厅，餐厅在电视塔的顶层，全天候底座都在不停的缓缓旋转，旋转一周大约需要一个小时左右。坐在这个餐厅里进餐，几乎就可以把整个南京市的夜景一览无余了。

当然，价格也是比较高的。

走出电梯的时候，乔乔略微整理了一下自己的仪容，然后看了我一眼，伸出手臂探到我的臂弯里。就这样，她拐着我的手臂，两人走进旋宫餐厅。

远远的，看见两个年纪不大的男人就坐在最靠近窗户的一张桌台前。

其中一个就是那个在万恶的包办婚姻下的产品……乔乔的未婚夫了！

他的未婚夫有一个巨牛叉的名字！这名字叫出来，都有种让我顶礼膜拜的冲动！

古隆！！（幸好我问清楚了，是兴隆的隆，不是龙凤的龙。）

不过看着古大师的名字被这家伙恶搞，我总有种想弄死他的冲动……想娶我们乔乔大小姐，原本就该拉出去凌迟了！居然还连古大师的名字都霸占了……不诛他九族，还有天理嘛？！

这厮今年二十九岁，原本是浙江人，家里很有一些产业，知道浙江商人多，有钱人也多。这厮家里有几家工厂，算是一个地方大户豪门。古隆靠着家产殷实，在国外念了几年书，在英国普利茅斯大学弄了个学位，然后顶着海龟的灿烂光环回国。

最让人气愤的是，这小子回来也就回来了，好好一个海龟，不先想着怎么用自己在国外所学报销祖国投身社会主义建设为祖国四化添砖加瓦……第一件就是想染指我们的乔乔大小姐！

古隆家里虽然有钱，但是比起乔乔家里就差了一截了。

而乔乔家里，就她一个独苗苗。这样的情况下，两个陌生男女，就这么结婚……对于古家来说，如果说他们不是贪图乔乔家的产业……谁信？

可偏偏这个古隆，据说是乔乔的老妈钦定下来的人选了……家世良好，高等教育。

“，婶婶可忍，叔叔不可忍！”乔乔低声骂了一句。

我差点没绷住，险些脚下一滑栽下去。呃……好像这句话应该是“是可忍，孰不可忍吧”？

“看什么看！老娘乐意这么说！”轻轻撇了撇那樱桃小口。

有时候我挺怕乔乔的……每次和她在一块儿都有种“落日前死去”的感觉。

怎么说呢：就好像你明明看见一个京剧里的名角儿花旦上场了，水袖飞舞，身段儿眉目无一不含情脉脉，捻着兰花指，迈着小碎步，咿咿呀呀亮了嗓子就要开唱了……可是一张口，却来了一段《冬天里的一把火》……

古隆那小子看上去卖相不错，勉强够格算得上一表人才了，就是略微瘦了点。一身的高档名牌……却并不显张扬。其实越是高档的衣服，反而看上去越内敛。而那种全身十七八个口袋，满是洞洞挂着各种链子的奇装异服，却都是地摊货。

至于坐在他对面的那个男人，看上去比古隆还帅了三分，皮肤是古铜色的，一身休闲打扮，面目俊朗，颇有几分英气……可就是眼神怎么看怎么猥琐了一点，眼睛里的光太亮了，跟狼似的！

我知道……其实我的嫉妒。这两个人横看竖看，从外表都比我强了一个档次。

古隆远远看见了乔乔，立刻站了起来，顺手还把身边的一张椅子拉开。架势还挺绅士，只是咱们中国人不兴这套。

“乔乔，你好。”古隆的声音很好听，浑厚却悦耳，很有磁性的嗓子。我恶意的想：如果他家里破产了，去卖唱也饿不死他。不过我脸上没表现出来。古隆已经介绍他身边的另外那个帅哥了：“这是唐方，是我在英国的同学。”然后又想向那个唐方介绍了乔乔，用询问的眼神看了我一眼：“这位？”

“陈阳，乔乔的朋友。”

古隆大概是有点洋派作风，丝毫不介意乔乔是拐着我进来的，还和我握了握手。

坐下之后，古隆还不忘记轻轻赞美了一句：“乔，你今晚很漂亮。”

这话要是从我或者阿泽嘴巴里说出来，乔乔故意能当场直接笑喷出来，然后回一句：“你是不是看得春心荡漾啊？”之类的话，可是现在她脸上居然做出几分含羞带怯的模样来，要多淑女有多淑女，低声说了一句“谢谢”。

古隆看着我，笑道：“我一直很想见见乔乔的朋友，今晚大家一起吃个饭，随便聊聊，以后也就是朋友了。”

然后唤来了服务员点菜。

这里是西餐厅，古隆点了一份虾，那个帅哥唐方点了一份煎鹅肝，我随便要了一份牛排，而乔乔在看了半天菜单之后，忽然扬起头，用一种极有教养的语气轻声道：“一笼小笼包子，再来两个咸鸭蛋。”

我们三人：“……”

那个服务员估计挺郁闷，她大概也是第一次遇见有人跑到这么高档的西餐厅点小笼包子的。差点没回过神来，瞪着眼睛打量着乔乔：“小小小姐，您说什么？”

乔乔飞快的又说了一遍，依然是那么优雅淑女的模样，模样要多端庄有多端庄！

这样子我挺熟悉……随家仓里的人估计都这样！（随家仓，南京非常有名的地方：精神病院。当然，对外的称呼是：脑科医院）

古隆脸色有些尴尬，不过还是那个唐方反应最快，飞快的掏出几张钞票，递给了那个服务生：“麻烦你想想办法。”

有钱就是好办事了。

这么几百块，足够买一百笼小笼子包子来了！那个服务员面无人色的跑掉之后。唐方还笑着对乔乔说了一句：“乔小姐的性格很有意思。”

古隆喝茶掩饰了一下尴尬，然后转脸看着我，似乎想借着和我交谈来打开一下尴尬的气氛：“陈阳先生，在哪里高就？”

“哦，我做财务工作的。”我回了一句。

“哦？是在银行？还是会计事务所？”

“地下钱庄。”我不动声色回答：“就是放高利债的！哦，在咱们国内叫做放印子钱的。”

“……”古隆大概是被茶水噎住了，瞪着眼睛看了足足五秒钟，这才缓过气来了，支支吾吾道：“嗯……很……很有趣的职业。”

乔乔立刻抿了抿小嘴，露出了迷死人不赔命的笑容来，甜甜笑道：“是啊是啊，陈阳的工作可好玩儿了！上次我陪他一起去要债，看着我们一帮人把那个欠钱的人家里房子点了，好好玩哦！”

古隆已经面无人色了：“房……房子点了？”他使劲咽了口吐沫：“可是……那样难道不是……违法的么？”

我死憋着不敢笑，还装出一副很有气势的样子，挥手道：“怕什么！欠债还钱，天经地义！那个家伙死不悔改，还站在天台上吓唬老子，说要跳下去！靠，老子我吓大的啊！你说违法？哥们做这行，当然上下门儿清了！都有门路的！谁敢不还钱！哥们就给他白的进去，红的出来！”说到这里，我指了指头顶上面，神秘兮兮道：“我上面有人！”

这下连那个很有风度的唐方都有些变色了，似乎忍不住稍微把自己的椅子忘另外一边搬远了点。

随后餐厅服务员把我们的食物端上来了，我看着面前的牛排，故意拿着餐刀在盘子里用力划拉了两下，划得盘子吱吱嘎嘎直响，古隆和唐方都竭力保持优雅的姿态，假装自己是聋子，对我不闻不问。

乔乔对我使了个眼色，我知道该出杀手锏了！

我大骂了一句，用力把餐刀往桌上一拍：“靠，这刀子不够快！”

随后我起身，抬起一条腿架在椅子上，捋起裤脚，从鞋子里拔出一把折叠刀来！

这是那种流氓阿飞们常常用的折叠刀，我拿在手里，随手唰唰唰唰亮了几下，舞出一个蝴蝶花儿来。动作手法很是熟练……靠，毕竟我也在外面混过那么一段时间啊！学过功夫，玩儿刀还是会玩儿的！

只见刀光雪亮，盘子里的牛排已经被我割得支离破碎，血肉横飞。我收起刀，看着盘子里一片狼藉，傲然一笑：“抱歉，割得太难看了……平时砍人砍多了，割牛人不太熟练。”

再看古隆和唐方，已经一副想站起来逃跑的模样了。而乔乔则在桌子对我竖大拇指。

“咳咳……”古隆哭丧着脸：“原来陈先生是道上混的……失敬失敬……”

我叹了口气，转头凝视着乔乔：“唉，道上混的，每天都是把脑袋栓在裤腰代上，出来混，总是要还的！我就是不忍心乔乔跟着我担惊受怕，我们才分手的……”

“噗！”唐方原本正在用喝水掩饰自己的尴尬，闻言一口水就喷了出来，瞪着眼睛死死盯着我和乔乔。

我眼神里闪过一丝戾气，看着古隆：“你以后要对乔乔好一点哦！不然的话！哼哼哼哼！”

古隆的脸色很是古怪，想发火，但是又不敢发，有有些惊恐，有些无奈，有些鄙意，只是含含糊糊的苦笑了一下。

而乔乔却在这时候猛然下了一伎猛药！她掏出一条纸巾抹了抹眼泪，可怜兮兮的哭泣道：“陈阳……你对我真好……呜呜呜呜呜……”

古隆看着我们两人四目深情相对，终于按耐不住了，用力一拍桌子，已经站了起来。他恼怒的盯着我，正要说话。却忽然听见一个声音从后面传了过来，带着无限的惊喜！

“乔乔！真的是你啊！想不到在这里遇见你了！！”

回头一看，阿泽迈着狼步走了过来，脸上带着坏笑容。

这匹马一如既往的一副艺术家的打扮，穿着一件皱巴巴的衣服，似乎还带着一点油彩，不过一看牌子，却是一套阿玛尼！

一头长发，额头前留着一搓垂下，遮挡住了半边眼帘，俊朗的脸孔上带着几分忧郁的气息，只是现在笑的实在有些鬼鬼祟祟，看来演技还是不到家……

古隆原本都要发火了，可一看见有外人过来，立刻压下了火……这种受过高等教育的人，都是好面子的。

“这位是？”他看了乔乔一眼。谁知道乔乔却盯着阿泽，眼神里骤然爆发出一丝无限惊喜的模样，仿佛已经一百年没见到阿泽一样！然后充满喜悦的惊呼了一声，身子已经跳了起来，然后犹如乳燕归巢一般，纵身就扑进了阿泽的怀里，两人来了一个零距离的深情拥抱！

古隆的脸色已经在崩溃边缘了，耐着性子等两人分开，乔乔满脸红晕，拉着阿泽走到我们面前，娇声道：“这是我以前的一个……嗯……朋友。”

这就是欲盖弥彰了！

当一个女人用这种语气，这种神态，这种目光，说出这么一句话来……其实就等于告诉大家：“这是我的老熟人。”

阿泽还是很洒脱的，很有风度的和古隆唐方握手，然后又和我进行了一番自我介绍，很牛叉的掏出一张名片递给了古隆：“请叫我阿泽，我是一名画家。”

他这带着几分良好教养的举动，立刻让古隆的火气稍微平息了几分。

毕竟这小子是在国外回来的海龟，国外反正风气开放，这种遇到未婚妻前男友的事情，其实并不像我们国内人觉得这么尴尬。

大家坐下来，可随后阿泽轻描淡写一句话，却让古隆差点把眼珠子都瞪掉了。

“嗯，我是一名专攻***的画家……我和乔乔是老朋友了……当年她给我当了几年的专业模特，我为她画的很多作品，都曾经获得过很多画展的好评……”

沉默……

沉默……

还是沉默……

我估计此刻古隆连杀人的心都有了！

其实我也觉得乔乔这招太狠了点……换任何一个男人，恐怕都得吐血！

自己的未婚妻，给一个“人体绘画画家”当了几年的模特……同时以她为模特的作品，还活得很多画展的好评……

别的国家的男人我不知道……反正中国男人，估计很少有人能受得了这个！

看着古隆想吐血的表情，我使劲憋着笑。

而这时候，木头终于华丽的登场了！！

只见一个男人头发散乱，踉踉跄跄的朝着我们走了过来，面色森然，目光冷峻……最关键的是，他身上披着一件风衣，却没有扣扣子，完全是故意的一样，露出了衣服下面的蓝色医院病号服……

蓝色带条纹的上衣，胸前还有一行红色的醒目的字迹：

“随家仓精神病院”

木头的晃了过来，他这做派，怎么看怎么像个冷血杀人狂，忽然就直挺挺的站住，死死盯着乔乔，嘴唇颤抖：“乔乔！乔乔！你为什么要离开我！为什么要选择他！！”

古隆和唐方吓了一跳，我们一桌人全站起来了。只见木头踉踉跄跄的逼近我们，嘴巴里带着神经质一样的自言自语：“我要杀了他，杀了他！杀了他，你就是我的了！”

然后他眼神里冒出一股疯狂的目光来，瞪着我们大叫：“谁！谁是抢走你的男人！是谁！！”

我和阿泽立刻非常有默契的抬起手，指着古隆……

木头已经低吼一声，猛然就扑向了古隆，轮起手臂一个大耳光就甩了下去。啪的一声，古隆整个人被打得原地转了大风车三百六十度，然后一屁股跌在地上。

木头又冲上去踢了他两脚，我看见唐方已经扑过来，赶紧把木头拉开，用身体挡住了他不让他继续攻击古隆。

其实我是为了保护木头。这种拉偏架的手段，老子十五岁就炉火纯青了。

古隆坐在地上，捂着脸颊，目光有些呆滞，然后才猛然醒悟了过来，陡然尖叫一声：“你居然敢打我！！你敢打我！！”

他蹭的一下跳了起来，指着乔乔骂道：“你……你都交的什么垃圾朋友！一群砸碎！一群垃圾！早知道你是这样的女人，我会看上你！他们是疯子，你也是疯子！你这个疯女人！要不是你是乔家的人，你以为我会看得上你！！”然后喊着喊着，这个男人忽然哭了！

他居然哭了！

然后一头撞进了扶着他的唐方的怀里，双臂死死抱住了唐方，用一种我们几个人听了毛骨悚然的语气哭泣道：“唐唐……他打我！他居然敢打我！我们回去，回去！”

唐方悲愤的看了我们一眼，深情的抱着古隆，柔声道：“好了好了，有我在，不用怕了……唉，我早说过，女人没一个好东西的！你不听，非要贪图人家的家产……我们走吧！现在就走！”

随后，两个大男人深情相拥，飞快的跑掉了。

留下我们四个男女流氓目瞪口呆，你看我，我看你，都有些僵化的趋势了。

乔乔猛然醒悟过来。

随后阿泽也大骂：

我也吐了口吐沫：“他们居然是……是……”

第六十章 【没见过美女啊？】

呼唤来了服务员，让她把桌子上的残留食物收拾了，我们又重新点了一桌子美食。

不过大家都有些沉默。刚才那个最后的变故也实在有些让人无语了……

阿泽忽然忍不住叹了口气：“玻璃长城永不倒，耽美黄河水滔滔！”随后他语气转为悲愤：“乔乔，你老妈也太不负责了吧！居然事先没有调查清楚就把你扔出来了！这可是你一辈子的幸福啊！”

乔乔一直处于沉思状态，这时却忽然大叫一声：“哎呀！亏了！亏大了！！”

“乜？”阿泽有些茫然。

“可惜了啊！其实，撇去其他因素不谈，这个古隆还是不错的……早知道他也是‘圈内人’嘛，我干脆就嫁给他算了！将来结婚后，他找他的帅哥，我泡我的美女，互相不干涉……”乔乔说到这里，脸上露出一片陶醉的表情：“唉，多美好的生活啊！”

我脑子里不由自主的联想了一下，一个玻璃和一个女同，结为夫妻之后的婚姻生活……随后感到浑身一阵恶寒冷，狠狠的抖了两抖。

这时，木头忽然从椅子上站了起来，大步就往旁边走。

“干吗？木头？”

“洗手去。”木头头也不回朝着洗手间一路小跑。

我和阿泽这才反应过来，刚才我们可都和那两个家伙亲切握手过了……想起那两个家伙都是“走旱路的”，忍不住感到手上和他们接触过的那片肌肤一阵阵起鸡皮疙瘩，赶紧跑进洗手间，用洗手液洗了三遍。

等我们几个重新坐回桌前的时候，就开始论功行赏了。我也不客气，直接敲了乔乔一瓶上好的红酒。至于木头……今晚最佳表演奖当属木头无疑了！不说别的，单是那疯狂的眼神，拉风的精神病院病号服，就足以让他当之无愧的成为今晚之星了！

病号服是木头找他的一个现在分配到精神病院的大学同学借来的。为了应付今晚的场面，他可是带着病号服来到餐厅，然后躲在了厕所里换了衣服出来的。

为此，乔乔决定送他一套日本漫画……倒也符合木头的嗜好。

至于阿泽……

说起来就火大！他居然当着我的面，厚颜无耻的向乔乔提出要求：“你把那个制服小妞让给我吧，不许和我争！”

“不行！”乔乔立刻摇头：“那是我先看中的！”

我插口：“那个制服小妞？”

阿泽叹了口气：“就是你身边的那个穿护士装的。”

我大怒：“打主意打到我身边来了！小心我今晚就剁了你那根火腿肠！”

阿泽奇道：“你着急什么？你不是有了颜迪了嘛？那个护理，就让给我吧。”

乔乔撇撇嘴巴：“想都别想，那是我的！”说完，一脸垂涎的样子：“唉，还从来没泡过这种护理呢，对了木头，我记得有部***叫什么来着？就是关于护士的……”

“夜勤病栋。”这方面木头倒是专家，立刻就报出了名字。

“呸！”我晃了晃折叠刀：“你们两人专门祸害女人的败类，少打阿眉主意。”

“夷？”阿泽嘻嘻笑道：“陈阳，你紧张什么？难道这个阿眉也是你的私宠？可颜迪怎么办？难道……你喜欢？”

乔乔顿时眼睛就亮了，满脸飞飞的表情，然后忍不住大呼道，厉害！”这么大的嗓门顿时引来周围无数人的异样眼神……

试想，在这种地方，一个穿得娇媚动人的女孩，旁若无人的大喊的词语……

乔大小姐何许人也？哪里怵这些眼神？当场就一个个瞪了回去，喝道：“看什么看！没见过喜欢的美女啊！”

晚上回家的时候已经接近十一点。我居住的这栋楼电梯已经维修好了，据说为此物业公司花了很多钱。当然，我也得到了物业的一笔赔偿金额。

进家门的时候，两个女孩估计已经睡了。只是客厅里还给我留着一盏灯。

我已经习惯了这样晚归的时候家里还留着灯的感觉。

这感觉很棒！

从前我一个人住的时候，家对我来说，仅仅只能算是一个能睡觉的房子而已。可现在我知道，不管我回来多晚，家里都有人给我留着灯！有的时候我甚至已经习惯了挂在阳台上的女式衣服，和放在洗手间小柜子里面的“苏菲超薄护翼”。

晚上和那三个人一起，我喝了点酒。虽然没醉，不过脚下已经有些飘飘的感觉了。跑进厨房找水喝，却意外的看见了冰箱上贴着一张小纸条：

“冰箱里有一瓶橙汁，就是第一层那个塑料瓶子。”

下面落款是一个“眉”字。

一时间，我心里居然忍不住生出一丝甜意来……

阿眉，居然也有这种体贴人的时候啊……我忽然想起了晚上和乔乔阿泽他们的对话……阿眉……难道我真的是紧张她么？

又或者，我只是出于正义感，不像看着她这么一个花朵一般的少女落入乔乔阿泽这一男一女的手里？

所谓酒能乱……大概男人喝多了几杯，就都会忍不住胡思乱想一番吧。我心中忽然生出几分旖ni的念头来，回想起阿眉的种种俏皮讨喜的模样，一时间，似乎就连平日里我们斗嘴时的场面都变得温馨起来。

拿着冰箱里的那瓶橙汁……唉，细细说来，她对我也挺好的啊……

呃……

罪过罪过……我胡思乱想些什么啊！！罪过罪过……阿米豆腐……

下意识的拧开瓶盖，拿着阿眉留给我的“爱心果汁”，狠狠的灌了一口……

下一秒钟点，我立刻僵住了！

嘴巴里一股奇异的味道直冲天灵盖，我感觉自己嘴巴里含着的根本就是一团粘呼呼的稠腻腻的物质，还有一股子说不出来的恶心的怪味道……

飞奔到水池边上，我已经呼天抢地的吐了起来，差点连胃液都吐光了，又倒了一杯自来水拼命漱口，反复漱了七八遍，都无法扫去口腔里的那股噩梦一样的味道！

猛的一抬头，却看见水池的上面还有一张字条：

“，感觉如何？爽么？这是颜迪买回来的一瓶咖喱混合油。今天我已经不小心喝错了一次……考虑到这么爽的事情岂能只有我一个人独享？所以才……嘿嘿，现在我们可算是有难同当了！”

落款：眉。

我看到这里，又感觉到胃里面那股恶心的味道冲了上来，赶紧又趴在水池边猛吐了一会儿。

我居然对那个死丫头生出旖ni的念头来？我一定是脑子坏了！！

我倒是真想冲进房间里把这个丫头拎起来狠打她一顿……不过考虑到颜迪也在房间里睡觉，而且三更半夜的，闯进女孩子房间里恐怕有些不方面……

我无奈的叹了口气，强行把这口恶气压了下去。

不过脑子里已经彻底的把刚刚对这个死丫头生出来的那点异样的感觉抹掉了。

对她有意思？算了吧！谁当她的男人，谁倒八辈子霉！！

刷了两次牙，又嚼了一块口香糖之后，我才感觉稍微好了点。

可是那位味道依然挥之不去，就连晚上睡觉做梦，我都感觉到自己不停的做呕，好像孕妇一样……

一夜无话。

早晨起来的时候，我拿起测量器看了看。

今天没有财运啊……不过幸好也没有桃花运了……现在在我看来，我真的不想要什么桃花运……桃花运太强，未必是什么好事情。

绿色指数蛮高的，看来，我今天的事业运不错！

我苦笑了笑，大概是和我被方楠单方面升职有关系吧。不管如何，担任了一个小部门的头目，总算是事业上高升吧。

时钟已经是早晨七点了。我飞快的穿衣下床。

家里的两个美女已经起床了，颜迪已经准备好了早餐，端着稀粥和煎荷包蛋从厨房里出来。等我刷牙洗漱完毕，坐在我面前，看着我吃完，然后才温柔一笑。

“我今天休息，不上班。”颜迪：“你今晚想吃什么？我白天出去买回来给你做啊。”我不怀好意的贴了上去，一把搂住她，在她红艳艳的小嘴上亲了一下。

颜迪脸色绯红，飞快的看了一眼房间。幸好阿眉还没出来。可惜我正要下一步动作的时候，她却闪身跑掉了。

这时候阿眉才从房间里出来。我正要开口指责她昨晚卑鄙无耻的暗算，却发现这丫头今天打扮得花枝招展！穿了一条颜迪的淑女风格的花格裙子，嘴唇上居然还抹了淡淡的唇彩……

不过看着她那不同平日的曲线，我恶意的猜想：里面肯定是垫了海面垫的！

“你今天怎么这么早就起来？还打扮成这样？”

阿眉对我飞了个媚眼：“今天有帅哥约本小姐出门。”

“那个帅哥这么不长眼啊？”老实说阿眉打扮起来，模样倒是真的很可人。不过我现在心里满是盘算怎么把昨晚的仇找回来。

就在这时候，我们家的门铃忽然响了！

我愣了一下，我住的这个地方从来没有客人拜访的。走过去开了门，却看见门口站着一个混蛋……

阿泽一身的休闲西装，一头飘逸的长发，眉目清朗，身后还装模作样背着一个画板，脸上带着浅浅的笑意，露出一口白牙：“陈阳，你住的地方还真挺难找的。”

我张了张嘴：“你怎么这么早……”猛然，我回过神来了：“不会是你约了阿眉吧？”

这个人无耻的对我笑了笑：“我答应今天带她去我们艺术学院玩儿。”

我回头看了看阿眉，却看见她一脸兴奋：“你就为了见他，才打扮成这样的？”

“当然不是！”阿眉撇撇嘴：“艺术学院里可是有很多帅哥的！”

阿泽已经旁若无人的走了进来，拍拍我的肩膀，低声笑道：“放心，我只是带她去看画展而已。”

我竭力强忍着一脚踢死这个祸害的冲动：“画展？是***吧？”转头看了看阿眉：“你什么时候对艺术感兴趣了，我怎么不知道？你不是只喜欢人民币么？”

阿眉很嚣张的作了一个鄙视的动作：“今天他带我去的画展有现场作画……听说那个模特超级帅！”

然后她横了我一眼，对阿泽笑道：“我进去准备一下东西，你等我会儿哦。”

随后阿眉拉着颜迪一起进了房间，估计是让颜迪帮她打扮吧。

我盯着阿泽，忍不住皱眉道：“喂，我昨晚说得很清楚了……拜托你别打阿眉主意好不好？就你这个只会思考，别把阿眉给祸害了！她现在怎么说也算是我的朋友！”

阿泽嘻嘻笑了笑，然后正色道：“我真的没什么邪念的。只是纯粹的带她去学校里看看画展……我保证规规矩矩的！”

规规矩矩？

信你才有鬼！

被你这个禽兽带出去一天，等回来的时候，估计*都不是原装的了！

我想了想，忽然生出一个恶毒的念头……

随后我走进厨房，从冰箱里拿出了那个折磨了我一个晚上的塑料瓶子，脸上露出最灿烂最亲切最人畜无害的笑容：

“阿泽，要喝点果汁么？”

`

二十分钟后，我坐在了前往公司的出租车上。我的心情非常愉快并且轻松……

至少在我亲眼看着阿泽那个禽兽抱着我们家厕所马桶吐了足足五分种之后，最后吐得手脚无力，连站都站不住的样子……我肯定至少今天他没办法对阿眉动什么坏心思！这才毫无顾虑的离开家上班了。

今天是我担任深蓝娱乐公司商业活动二部经理的第一天……原本我打算当一天和尚撞一天钟。认认真真帮方楠把这个摊子看好了，等她回来，找她谈完之后就走人的。

我到了公司，找到钱盼。钱盼把我领到一间足足有一百平方的大办公室里。这个办公室里放着一个个半人多高的小隔板，隔成了一个个单独的小办公间，而最里面的，则有一个单独的房间，对外的窗户是落地透明玻璃，那则是我的经理办公室。

钱盼和我直接走进了经理办公室，然后她叹了口气：“好了，这里就交给你了。一会儿等人来齐了之后，我会陪你和部门里的人一起见个面，大家认识一下……然后我还会交待你接下来的一个重要的工作内容。”

“嗯？什么工作？”

钱盼已经把一个文件夹放在了我的面前。

第六十一章 【内衣模特】（解禁～！）

璇倒是很知趣的，看着我，坐在了我的身边，甜甜一笑：“小五哥，你喜欢什么样的美女？你告诉我，我帮你安排，包你满意的。（眼快看书&nbsp;）”

我摆摆手：“随意吧，我和沈老板聊天喝酒，女人什么的，无所谓了……”

我还没说完，小璇却掩嘴一笑，立刻很乖巧的接口道：“明白了，我去找几个乖巧懂事的进来陪你好了。”

完，她站了起来：“冬五哥你稍等片刻，我一会儿就回来。”

沈山大手一摆：“快点快点……”

等这个小璇出去了，沈山脸上的表情才回复了正常，淡淡一笑，道：“怎么样？这个小璇不错吧？”

我没明白他的意思，也就没接这个话。沈山却自己说道：“这个丫头刚来的时候，我就看上了，不过我的二当家下手比我快。嘿嘿……这个女人，很会哄男人的，老二被她哄得也算是神魂颠倒的。这不，连这么大一家场子，都交给她来管理。你知道么？背后里，下面的人都喊她老板娘了。”

我正以为沈山是动了色心了，却又听见他话锋一转，随即冷笑道：“不过呢……嘿嘿！女人啊！不懂得怎么哄男人，固然是很没趣的。但是……如果太会哄男人了……哼哼，也不见得是什么好事！”

我却脑子还在想……我到底在哪里见过这个女人？怎么会觉得眼熟呢？

就在我还在想的时候，包间里，后面忽然墙壁上动了一下，然后墙壁的一块滑动开了——原来这居然也是一扇门！

这个大的豪华包间，原来不止一个门的。后面的这个房门是一个暗门，这个暗门推开之后，从外面走进来两个穿着服务生制服的小弟，端进来了两箱皇家礼炮来。

“怎么样？”沈山笑道：“这个门，设计得也不错吧？来我这里玩儿的，少不得有一些有身份地位的大客人。这些客人多办家里是有老婆孩子的。有的时候，老婆出来抓外面偷嘴的男人，难免会冲到这里来，这一个包间两扇门，倒是也用处不少的！前面来捉奸，后面的就从暗门跑掉……嘿嘿！”

两个服务员开了两瓶酒，然后就退了出去。（眼快看书&nbsp;）随后，大约不到半分钟，又从暗门里走进来一个服务生。

这个服务生手里捧着一个大大的金属冰桶来，走进门来的时候。我开始没在意。但是很快，我忽然全身都打了一个激灵！

不对！

我的感觉告诉我，有危险！

我瞬间就察觉了危险来自的方向了！这个服务生走进来的时候。走路很轻！轻得连一点声音都没有！他捧着冰桶，却垂着头，把脸部的相貌都遮挡住了……更重要的是，他走路的姿势，让我立刻想起了一个人来！

就在我猛的跳了起来。大声道：“你是……”

我刚叫出来，然后立刻抓起了桌上的一个大的水晶烟灰缸，就朝着他砸了过去。这也是我能顺手抓到的唯一的一个可以当武器使用的东西了！

我的反应已经很快了！可是他比我还快！

这个原本走路很慢的服务员，忽然身子猛的一挺直！瞬间全身就爆发出了一种犹如猎豹一样的彪捍气息来！他只是一侧头，就躲开了我扔过去的烟灰缸，然后猛然就把手里的冰桶朝着我扔了过来！

与此同时，他却身子猛然一弹，犹如一道利箭一般，射向了沈山！！

快！一切都是那么突然！

沈山固然是没有反应过来，就连我……

一个金属的冰桶朝着我飞了过来，我一拳打开。可是冰桶里的无数冰块还有冰水立刻洒了我一身！我看见眼前白花花的一片，本能的赶紧闪开，因为多年的历险，让我身体本能的做出了躲避和自我保护的动作！

沈山猛然虎吼一声，已经和那个服务生打在了一起！！

两下，只有两下！

沈山既然能和方胖子，还有七叔八爷他们齐名，想来身手不会差的。但是很明显，多年的养尊处优的日子，让他的身子已经有些臃肿了，他虽然跳起来的也很快，但是比这个突然袭击的服务生已经慢了半拍了！

而且，沈山的对手，偏偏是一个真正的高手！！

沈山跳起来之后，已经飞起了一脚，踢起了桌上的茶壶，朝着对方飞了过去。但是对方却只是抬手轻轻一拨，身子却已经直接撞上了沈山！两人距离很近，沈山又是站在沙发旁边，空间太小，躲都没地方躲！

我听见了沈山似乎闷哼了一声，他奋起全身的力气打在了这个服务生的胸前，服务生被他打的一个踉跄，却忽然身子一转，就仿佛是华尔兹舞蹈里的动作一样，从沈山的身边犹如幽灵一般的滑过……

我冲过去的时候，沈山已经瘫软了下来，我只能来及抬手扶住了他，那个服务员却已经迅速的退后！

沈山的胸前，心口的地方，插着一把匕首，直到没柄！而更可怕的是，他的脖子！

他的脖子上，清晰的可以看见一道红色的血线！殷红的血珠飞快的从里面渗透了出来，然后很快的，血线迸开，鲜血喷了出来！

“呃……“沈山喉咙发出了一声奇怪的声音，连脖子都软软的歪了下去。

鲜血喷在了我的身上，我却已经顾不得这么许多了，抱着沈山把他扔在了沙发上，却做出了一个防御的动作，紧紧的盯着这个服务生！

我们两人的目光在空中交错了一下，然后我咬牙：

“金……河！”

“小+激情&nbsp;五。”金河穿着服务生的衣服，看了我一眼，眼神里露出一丝杀机来！他轻轻的一吐舌头，嘴里含着一枚刀片！

我终于知道了，沈山脖子上的那道血线是怎么回事了！

瞧着他脸上的杀机，看样子，他似乎是想连我一起干掉了。

就在这时候，包间的大门砰的一声被撞开了！屠犹如一道旋风一般从外面冲了进来！他丝毫没有多余的废话，直接就冲向了金河！

金河看见屠进来的动作，眼神里立刻闪过一丝奇异和凝重，但是他也毫不犹豫的迎了上去！

两人立刻撞在了一起，然后迅速的分开来，金河退了一步，他的肩膀上立刻爆出了一团血花来。只见屠犹如一条野兽一般挡在了我的身前，手里提着一把匕首！

金河哼了一声“好厉害的黑鬼！”

完，他不再纠缠了，迅速的退后，然后从暗门往外跑了出去。

“屠！追上他！抓他回来！”我大喝了一声，屠看了我一眼：“老板……”

“我没事，快去追！”

屠不再说话，立刻冲了出去。

房间里就剩下了我和软在沙发上的沈山了！

这事情发生得太突然了，我还有些没反应过来，却立刻猛然撕扯下了一块沙发上的垫子，然后用里的捂在了沈山的脖子上！

沈山躺在那儿，鲜血流淌，还有心口插的那把匕首，眼看就不活了！

“沈山！沈山！”我用力捏了捏他的人中，然后捂住他的伤口，可是却没法停止他的流血。

沈山身子挣扎了几下，他用力张嘴，似乎想吸气，可是他的喉咙已经被金河割断了！任凭怎么用力，空气都没法吸到肺里，他的脸色迅速的变得涨紫起来，身子挣扎……

这时候，外面的脚步声传来了，从门外冲进来两三个大汉来，为首的一个，是一个四十岁左右的男人，带着一副眼镜，表情冷漠的样子。

我看着这些人的模样，都是沈山的手下打扮，立刻道：“有人刺杀沈老板……快喊医生！”

“沈老大怎么样了？”那个眼镜男子似乎脸色一沉，赶紧走近了两步。

“快！赶紧送去急救……恐怕……”我刚说到这里，不由得堵住了。

因为我刚抬头，却看见三把黑洞洞的枪口指着我！！

“沈老大怎么样了？”眼镜男子忽然笑了笑……随着他的一笑，我的心已经沉了下去了。

“自我介绍一下……”眼镜男子微微一笑：“我是沈老大的手下……也就是这里的二当家。”

完，他摇摇头：“看来沈老大是没救了。”

完，他抬手就是两枪！

扑扑！

带着消音器的枪声，子弹擦着我的脸，却射入了沈山的胸膛里！沈山身子一动不动，立刻就死了。

“现在，我想他已经不需要急救了。”二当家朝着我笑了笑：“你就是陈阳了，对吧？”他淡淡道：“原本我们是没想到你会在这里的。不过能抓到你，倒也是一个意外……嗯，我想，欢哥是很愿意看见我把你抓回去的。”

瞬间，我明白了！

哥！叶欢！！！

叶欢派仓玉拉拢沈山不成……但是沈山手下的二当家，却早已经被叶欢买通了！！

（眼快看书&nbsp;）

第六十二章 【谢谢老板~~~】

第六十二章

转过身来，却看见乔乔仍然坐在那里发呆，目光呆滞，一副受了眼中刺激的样子，好像刚受歹人迫害国的惨状。旁边阿泽一脸幸灾乐祸的傻笑，看脸上的表情简直恨不得掏出手机把乔乔的这副模样拍下来才好。

我走了过去，乔乔兀自还在喃喃自语：“我的眼睛……我的眼睛……”我上去轻轻踢了她一下，乔乔一个激灵跳了起来，看着我忽然就张牙舞爪扑了过来，怒道：“陈阳，老娘掐死你！你居然敢设计我！”

我一把拽开她，低眉顺眼笑道：“乔大小姐，刚才纯粹操作失误……我一定补偿你怎么样？赔你二十个美女！二十个！”

“当真？”

“当真！”

“果然？”

“果然！”

“成交！”乔乔眼睛里终于重新泛起活气了，上来就是一个脖拐儿给了阿泽一下：“刚才你看我出丑看得挺开心是不是？”

阿泽哪里敢招惹这条小母狼？赶紧躲到我后面去了。我又拉住乔乔：“和你商量个事。”

“什么？”

我眼神顺着乔乔的身上就往下瞟，落在她的那双美腿上：“你不是一向说你的身材是天生丽质么？你不是说这么好的身材是爹妈给的正大光明，想怎么秀就怎么秀吗？今天给你个大秀特秀的机会！怎么样？”

乔乔眨了眨眼：“你什么意思？明说吧！”

我叹了口气：“今晚出乱子了……那个模特公司，是这么这么一回事……”

乔乔一下窜了起来：“没有美女？没有美女你拉我来干吗？”

“别慌啊！”我一副死猪不怕开水烫的样子：“我小五是什么人？美女要多少有多少！都是一水儿的电眼美女！二十分钟后铁定出现在你面前……可现在的问题是，模特走秀嘛，都要有一个主秀的模特，算是头马吧！专门秀这个品牌里的主打款式哦！”

“陈阳你这个小流氓！你不是打我的主意吧？”乔乔愣住了：“你要我串场给你当内衣模特？”随后她脑袋摇得拨浪鼓一样：“想都别想！我自己是不怕，可如果被我家里老头子看见，能扒了我的皮！”

我想了想，道：“不会让你吃亏的……不是让你秀那种内衣……他们有几款冬季的主打保暖内衣……保暖内衣你知道吧？全身都包得严严实实的那种！放心不让你袒胸露背，那种保暖内衣穿着，你就当闭着眼睛晃两下，就完事儿了！”

乔乔眼珠转了转，忽然露出几分阴险的笑容，然后盯着阿泽：“我干可以！不过我要阿泽也一起上场！”

阿泽吓了一跳：“什么？”

我皱眉，正要说什么，乔乔已经竖起一根手指指着我的鼻子：“还有你！你也一起上！兄弟嘛，有福同享有难同当！要死大家一起死！”

我咬咬牙，迟疑了一下，不过随即想起自己的指责，今天第一天上任，可不能把方楠公司的生意弄砸了，愤愤道：“好！老子就牺牲一把！大家一起上！”

阿泽叫道：“答应得别这么快！我还没答应呢！”

我转头盯着他：“你干也得干，不干也得干！我给你两个选择，第一你自己换上衣服上去走一遭，第二我把你扒光了直接扔到台上去，你自己选。”

阿泽权衡了两秒钟，立刻做出一副义薄云天样子：“为兄弟两肋插刀！”说完就从口袋里翻电话了。

“你干什么？”

“我打电话找木头，既然是有难同当，怎么能少得了他？”

木头自然是不可能到这种场合来的。我直接把阿泽扔进了男模特更衣室，然后悄悄找到了宁燕，让她帮忙找一套最拉风的内衣送去给阿泽……

我自己则跑到商场外面等玛丽她们了。

二十分钟之后商场外面路边停下了八辆出租车，然后车门打开，哗哗哗哗从车里跑下了三十来个花枝招展的艳丽年轻女孩。一个个都是精心打扮过了，一时间长短裙飞扬，香水味弥漫，电眼横飞，长发飞舞……

玛丽走在头一个，带着这帮花蝴蝶第一时间就朝着我奔了过来，见面先给了我一个大拥抱，然后笑道：“小五哥，我可是使出了浑身解数了！你今晚要陪什么客人啊？怎么把我们拉到这种地方来？我没听说这里楼上有什么场子啊……”

我还没说话，后面三十多个小姐有一大半都跑过来围着我，莺莺燕燕的也不知道叫了多少声“小五哥”。

我看了一下，居然有一大半都是金壁辉煌的小姐！而其中还有几个甚至都不是玛丽手下的小姐，是别的妈咪组的！

“你们都跑来了……今晚场子里人手恐怕就不够了。”我笑了笑。

“小五哥有事，姐妹们就算今晚不做生意了，也都要来给小五哥捧场啊！”玛丽笑道：“好了，说吧，去哪里？是什么客人？今晚我放话在这里，大家都使出真功夫啊！一定让小五哥的客人玩得开心！”

我苦笑：“这个……等等……先别着急……”

我拉着玛丽跑到一边，把事情和她大概说了一遍。

“啊？什么？”看玛丽的样子，好像活见鬼了一样，张着嘴巴盯着我：“你……你让我们去帮你当模特走秀？”

我搓搓手，苦笑：“没办法了，那帮女模特困在高速公路上，肯定赶不上了。”

玛丽有些哭笑不得：“小五哥……不是我不帮你……只是这个事情，咱们不专业啊。”

“怕什么！不就是穿着内衣往台上一站，然后迈着猫步，来回走两圈，就搞定了。没什么的。”我飞快的说道：“后面有专门的更衣室，不过这些小妹都要先化妆……脸上的眼影啊什么的，都要抹了去。”

玛丽差点没笑倒：“这活儿还真没接过……”

我叹气：“没办法，就指望你救场了。对了我不是让你带二十个人么？你怎么一下拉来这么多？”

玛丽飞了我一个媚眼：“哎哟，小五哥，你电话里也不说清楚什么事。我当然要多带几个小妹过来试台啦。我是担心万一客人挑得不满意要换，到时再让我满世界给你找人去，岂不是麻烦？谁知道你是让我们来走秀的啊！”

随后玛丽跑去和那帮小姐叽叽咕咕说了会儿，顿时爆发出一阵大笑，这帮小姐脸色一个比一个古怪，都用离奇的眼神盯着我。

我示意她们别说话，大声道：“我说各位美女，今天大家能赶来，就是给小五面子了，我这活儿说难不难，说简单也不简单……如果有人不愿意大庭广众穿内衣秀，我不勉强，真的！愿意上去的，就当帮我小五一个忙了！今晚的台费……啊不，是模特演出费，我一律加倍支付！”

下面当场笑成一团，不过其中立刻就有一个小妹嘻嘻笑道：“小五哥，是不是要穿的那种式的？

我脸上有些尴尬：“应该没有，总的来说内衣款式还是比较保守的……大家怎么说？”

这帮小姐商量了一阵子，似乎达成共识了，纷纷叫嚷道：“干干干！大家一起干了！不就是走秀嘛，老娘当年在场子里舞都跳过，还怕这个！”

“就是，不就是内衣秀较。

“小五哥，就冲你的面子，姐妹们今天就为你献身了！”

“是啊是啊，今晚大家就为你献身了……”

随后又笑成一团。

我眼看越说越不象话了，赶紧带着队伍直奔舞台方向。宁燕这时候已经完全惊呆了！远远看着我带着一队姹紫嫣红的艳丽女郎横着就跑了进来，一时间她好像有些僵硬。

老实说咱们金壁辉煌的小妹们的确一个个素质都不错，再加上我电话里和玛丽说过了，一定要模样标志身材正点的。玛丽几乎把她手下最受欢迎的精兵强将全拉来了。

这帮小妹，一个个姿色不俗不说，还都是一流高手，眼看当场眼波横飞，也不知道吸引了周围多少男人的眼光，在加上一阵阵肆无忌惮的笑声，在商场里更是令人侧目。

宁燕立刻拉过两个手下的女工作人员，领着这帮小姐进了一个更衣室里换衣服去了。

不过随后又有问题了……没有化妆师。

原本模特走秀都是要化妆的，人家模特公司都有自己的专门给女模特化妆的人，可是现在人都没来。

宁燕和我一说，我就笑了。

化妆师？

不需要了！

这帮小妹是什么来路？一个个都是专业勾男人的一级高手啊！每天就琢磨着怎么乔装打扮迷惑男人了。化妆？更是小菜一碟了！

你要什么造型的？清纯的？妖艳的？性感的？冷艳的？随手就能给你弄出来！

这时候乔乔已经换好了衣服从更衣室里跑出来了。

这妖精穿了一套保暖内衣，粉色，衣领和袖口带点花纹蕾丝……我没骗她，这套衣服一点都不暴露，全身上下都裹得严严实实。

可就一条……非常贴身！紧身的样式，直接把乔乔身材完全勾勒出来了。在加上她一头卷发随意的挽了个结，全身上下弥漫着一股慵懒妩媚的动人气息，从眼前走来的时候，我看得都有些恍惚了。

“陈阳，你哪里找来的这帮？”乔乔一脸兴奋：“你太牛叉了！刚才我正在里面换衣服，呼啦呼啦一下进来这么多MM，看得老娘眼都花了！”

我似笑非笑看着乔乔：“你真想不到？”

乔乔毕竟知道我的过去，立刻就回过味来了，想了想，叹息道：“唉，可惜了！我原来没想到你们那里的小姐素质这么好，早知道这么多美女，当初我就到你们那里玩玩了。”顿了顿，她压低声音：“说实话，我看中一个……过夜费一般什么价码？”

我听了差点没喷血，死死瞪着她：“大姐，您别玩我啦！”

没听说过女人花钱玩女人的！

乔乔嘻嘻一笑，竖起中指：“说说而已，我泡妞一向凭实力，花钱多没劲啊。”

这也就是乔乔了……却连竖中指都竖得这么有气势。

宁燕也听出点味道来了：“陈经理……这些女孩……是你临时从别的模特公司调来的么？是哪家啊？我怎么看着眼生，一个都不认识呢？”

我拉着她到一边，低声道：“这个……她们不是模特……都是小姐。”

“嗯，什么小姐？”宁燕看来还没明白过来。

“金壁辉煌，天上人间，金色年代……KTV，陪酒陪唱陪跳……明白了么？”

幸好我早就准备拉住了她，宁燕听了当时眼睛一翻，差点没一根头栽下去。

“陈经理……你疯了？模特秀……你找一帮小姐来冒充？！”

等我好容易安抚好了宁燕，赶紧跑到后场去换衣服，一到后场，却看见男女更衣室的门口，那帮男模特和玛丽手下的美女们都已经出来了。

而眼前的场面让我也当场没晕过去……

只见那帮小姐一个个看着面前成群的帅哥男模，都是眼睛放光，还有的已经过去搭住人家肩膀：“帅哥，你混哪个场子的？怎么没见过你嘛……”

那小伙子羞得满脸涨红，我赶紧跑过去一把拉开那个小姐，嘀咕了两句。她这才恍然大悟，上下打量了一下那个被她调戏的帅哥：“哦，我还以为是同行呢……他本钱这么好，不去出上班，可惜了……”

我无语……这帮小姐太野了，当初我在场子里的时候，凭着主管的身份还能压得住她们，她们对我也敬畏交加。现在一个个就不怕我了，还有的居然一个劲的对我飞媚眼。

到后面一看，还有更离谱的……

玛丽拉着两个帅哥男模在那里一个劲给人家灌迷魂汤：“小弟！就你这条件，以后来找我玛丽姐！只要你跟着我混，我保证你吃香喝辣，穿金戴银……”说着还潇洒的甩了张名片过去。

更离谱的是……被玛丽拉住的两个帅哥其中之一……居然是阿泽！

我好容易过去把玛丽拉开了，阿泽已经有些面无人色了，看着我，极度郁闷的说道：“今天算是见识到了……老bao是怎么哄骗良家妇女的……”

随后外面舞台上开始播放音乐了……聘请来的一个本市广博音乐电台的主持人，先说了一通暖场子的话，然后商家的代表也说了两句话，随后有人跑到后台来，示意我们准备出场……

这话一下来，这帮小姐们也终于安分了点。毕竟大家都是第一次上台走秀，都有些新奇和紧张，也就不胡闹了。

有人已经给她们安排好了上场的顺序，走第一个的是一个身材最高挑的女孩，我认得这是金壁辉煌的一个红牌小姐，模样出奇的标致，身材极度正点，一双腿又直又长。此刻穿了一身红色的蕾丝内衣，听了外面的一声招呼，立刻迈着奔放的步子窜了出去……

老实说她走得还挺像模像样，原本她身高就很可观，加上她的职业素质，走路起来，那小腰扭得，那叫一个动人！那叫一个风骚！看得台下一帮围观的来往商场里的客人，眼睛都直了……可有一点……这女人一双眼睛太厉害了，从头到尾，不停的在抛媚眼……红牌小姐毕竟是红牌小姐，立刻就电眼杀到一片！

随后第二个上场的是夜总会里的一个舞小姐，以奔放火辣的yan舞出名……在夜总会里也是极有人气的保留项目。

其实跳舞可不简单……可不仅仅是脸皮厚就能跳的！这女人是舞蹈学校毕业，舞蹈功底也很好，随便一抬腿就能金鸡独力，什么一字马之类的绝活更是轻松之极。

她穿着一套带着小流苏的衣服走了出去，衣服带着一点点下摆，这是一款情趣型，说白了，就是专门为情侣之间圈圈叉叉的时候，增加气氛用的东西。

音乐节奏这时稍微强烈了一点，这个小妹一上台，离开博得台下一片叫好掌声，还有口哨声不绝。她估计是太兴奋了，走了一圈下来，原本应该是站在那里摆好造型，等下一个出场……结果这小妞走到地方之后，忽然就来了一套强烈劲爆的辣身舞！一套十六个动作一气呵成，不时的还来一个高抬腿的动作，腿轻轻松松一踢就踢到头顶上了，那小腰扭得好像个电动小马达一样。

台下哪里见过这种形势的模特秀啊？平日里那些模特秀，一个个都市绷着脸穿着衣服来回溜一圈就下去。哪见过这么拉风的走秀？这要在舞台上插根钢管，那就已经是一台yan舞了！

台上那个跳得疯狂，台下已经是山呼海啸一般的叫好声了。商场里楼上楼下的顾客基本都被吸引了过来，围得里三层外三层，口哨声四面八方。

我却看得心里七上八下……

这小妞在夜总会里是出名的“人来疯”，她要跳疯了，万一一个性起来，不小心随手扯下件什么衣服……

那今晚乐子可就大了！

幸好，她没真的发疯，跳了一阵子，随手丢给台下几个飞吻然后扭着小胯下去了。

我偷眼看了看宁燕，她已经快晕过去了。

随后两个专业的男模特上场……今晚的秀都是按照这个规律来的，两女两男，互相交错着来。

原本当模特其实没这么容易，单是换衣服的速度，就不是普通人能做出来的！不过好在玛丽带来的小妹多！人多了，每个人少走一圈，也就多了不少换衣服的时间了。

两男两女轮流上场，台下的观众今晚是看疯了。

这帮小姐一个个都热辣无比，还有的原本因为第一次台上走秀有点放不开，可随着台下一片呼哨，就一个个摇身变成小妖精了。

那媚眼飞的，那水蛇腰扭的，那小胸脯挺的！我估计这会儿下面要是那扫把扫扫，能扫出一地眼球来！

内衣秀完了，下面则是那些比较保守的保暖内衣了……也就是通常我们说的棉毛衫，乔乔一上场，立刻就博得了全场掌声。

说实话，我今晚的这套班底足够豪华了。

金壁辉煌这帮小姐，其中不乏美女，姿色最差也有中等偏上！平常的模特公司旗下，哪里有这么多高素质的美女？最多就是身材高一点而已。更何况还有乔乔这种千娇百媚的大美人压阵。

我是和乔乔一起上场的。我们一男一女，穿着同款式的保暖内衣，两人一左一右走上去，然后转了个圈子，站在了一旁摆好造型。

台下无数呼哨，还有人拿起手机来拍照，我则和乔乔偷偷摸摸的小声交谈。

“怎么样？”

“切，你走得好像只螃蟹！”

“这叫男人气概。”

“老实说，我挺担心你的……”

“啊？什么？”

“唉，你看看周围，都是穿内衣的美女，我怕你看多了，你现在穿得这么少，还撇着腿，挡都挡不住……”

随后眼看阿泽迈着狼步走了上来！

他被我逼着穿了一套极度男士小叉叉，昂首挺胸，竭力做出一副威猛的样子……可惜那眼神却怎么看怎么有味道。

有惊无险，四十分钟的内衣秀终于结束了。按照这种场合的惯例，内衣商代表上台讲话，然后一帮男女模特跟着也上来，一排站开。

女的全部站前面，男的全部站后面。

然后一起向今晚的观众鞠躬致谢……

随着前排的那帮小妞弯下腰，我忽然就差点晕了过去……

只因为……她们大概是职业习惯了，平时每天说顺了口了……在鞠躬的同时，三十个小姐居然异口同声的，整齐划一的喊出了一句话……

“谢谢老板～～～～！”

第六十三章 【香客来访】

第六十三章

钱盼的脸色就好像刚刚看到公司破产了一样，她把手里的报纸扔到一旁，盯着我，无力道：“陈阳……我想不到你居然会做出这样……这样出格的举动……这样……荒唐的事情！”

我和宁燕坐在她的面前，宁燕似乎已经惭愧得连头都不敢台了。

昨晚的那场内衣秀，在商场里引起了空前的轰动……有人当晚就把拍下来的照片发到了网络上，然后今天的晨报立刻就刊登了一条新闻，旁边还配了几张大幅的照片。

第一幅招牌，就是那个穿着情趣内衣大跳舞造型……

下面还配了一行醒目的大号字体：“是演艺表演，还是有伤风化？！”

这条新闻并不长，大概就是描述了一下当晚整个内衣秀的过程，着重描述了其中的一些出格火爆的场面，然后撰写这篇新闻的记者，更是做出一副道貌岸然的样子，仿佛一个社会道德专家，或者卫道士的嘴脸，大肆嘲弄这样离谱的行为，指责在公共场合进行这样“低俗”的活动，是一种“丑陋的行为”，同时还对专门审批这种公共场合活动的有关部门进行了一些嘲弄，认为他们应该加强审核的标准，不能让这种恶劣低俗的东西再“污染群众的视线”。

钱盼很生气，她气得脸色有些发白，苦笑道：“好啊！平时我们举办这种商业活动，为了上报纸的一个小版面，还得给他们塞钱……现在倒好，这次活动我们一分钱没塞，现在却已经占据了整个版面！”她看着宁燕：“宁燕……陈阳他不熟悉公司的制度，那么你呢？你难道也疯了？难道你不知道……”

我打断了钱盼：“盼姐，能听我说两句么？”我飞快的瞧了瞧宁燕，开口道：“这件事情，和宁燕没什么关系。”

顿了一下，我缓缓道：“我是商业活动二部的经理，现场负责人中，我的级别最高，出了事情，自然是我负责。”随后我语气稍微轻柔了一点，低声道：“盼姐，这件事情纯粹是意外……如果不是那个模特公司违约，我也不会出此下策。当时救场如救火！我没有别的选择……总不能让男模特穿着女士内衣上台吧！”

“天啊……”钱盼嗯了一声：“那你就找来一帮小姐？你知不知道，这事情如果曝光出去，消息走露出去……我们公司的声誉就完了！”

叹了口气，钱盼脸上露出严肃的表情，做出一副公事公办的样子，正色道：“个人立场上，我理解你们的这种作法是有原因的……可是不管如何，你们做的这件事情未免太欠妥当……所以，根据公司的规定，我必须做出一些对你们的处理方案……当然，你们可以反对，不过方小姐去韩国之前已经决定，她不在的这些天，我可以行使部分她的权力。所以，我现在对你们的这次行为做出的处理意见是……”

就在这时候，钱盼桌上的电话忽然响了，她看了我们一眼，飞快的说了一句“稍等”，然后拿起电话：“喂，你好，深蓝娱乐……啊，我是……嗯，是的……哦，是么……哦，好的，我知道了……嗯哼、嗯哼、嗯哼、嗯哼……嗯哼……嗯哼……”她一面接电话，一面飞快的瞟了我们一眼，最后等她挂了电话后，钱盼又深深的看着我们足足五秒钟。

随后这个女人忽然甜甜一笑，换了一种非常轻快的语气道：“……我做出的处理意见是，宁燕作为现场外协人员，公司对你做出五千元人民币的现金奖励，而陈阳，你作为提出这个创意的人，同时也是部门最高负责人，公司对你做出一万元现金奖励……希望你们再接再厉，好好为公司工作哦。”

“……”我盯着钱盼：“啊？”

宁燕也呆了。

“嗯，咳……”钱盼换了一个稍微和蔼一点的笑容：“刚才内衣生产商打电话来，对我们策划的这次商业活动很满意……经过他们的统计，昨天晚上内衣秀前后，现场销售的内衣数量比预期的多了三倍，他们准备的存货全部售磬……他们表示对我们公司的策划能力非常满意，还准备和我们签两年的长期合约……”

宁燕已经长大了嘴巴。

钱盼盯着我的眼睛：“我很好奇……你……怎么做到的？怎么可能？关键是，客户最奇怪的是，购买内衣的居然全部都是男士！要知道从前他们的销售客户群都是针对女士的。”

我叹了口气，笑道：“假如有三十个辣妹对着男人又吹口哨又抛媚眼，动不动还做出一点动作……别说是内衣了，就算是一堆抹布，恐怕也卖光了！”

钱盼脸色无疑很精彩！她深深的吸了口气，仿佛是竭力压制着心里的某种冲动，然后挥挥手：“陈阳……拜托，在我忍不住想用文件夹打你的头之前……你快出去吧。”

钱盼的工作效率很高，中午之前，财务人员已经把一万五千元现金分发到了我和宁燕的手里。部门里面的另外四个女孩都很兴奋，也很好奇。昨晚的事情，她们都听说了。我拿着手里厚厚的信封，想了想，从里面抽出一半塞给了宁燕：“燕子，这是你的。”

宁燕坚辞不肯接受：“不行！昨晚的事情都是你一手办的，我拿这五千已经很惭愧了……怎么可以……”

我们推让了两回，想了想，干脆拿出五个信封，每个信封里塞了一千，然后分给了手下五个女人，笑道：“这样吧，活动是大家一起组织的，就算是大家的辛苦费了。”看宁燕还想拒绝，我低声道：“你不拿的话，她们也会不好意思拿的。”

宁燕这才收下了，另外两个客服女孩和两位设计师有奖金拿，自然都是眉开眼笑的。

我虽然没有在公司里干过，但是却也当过主管，带过手下。

其实不管是在道上混，又或者是在夜总会。其实和在公司写字搂里差不多。要当一个被手下推崇的头儿，其实就四个字“迎上厚下”。

对上级，你必须要好脸色，好好的应酬，好好的打好关系。这是必须的。

而对自己的手下，也一定要厚待！否则的话，谁给你卖力？

中午我又拉着几个女孩出去找了家馆子大吃了一顿，甚至破例喝了一瓶红酒，我趁着酒桌上，提出让她们别喊我陈经理或者陈先生之类的……老实说我有些不自在。我直接让她们喊我小五就可以了……当然，只有两个客服女孩年纪比我小，喊我“小五哥”，至于两位设计师和宁燕，年纪都比我大，喊我小五就可以了。

下午回到公司的时候，手下几个女孩脸蛋都是红扑扑的。

不过我心里却有些感慨。因为那个圆脸的小猪MM中午吃饭的时候忍不住说了一句：“小五哥，虽然你才来两天，但是你人真的蛮好的！你人又帅，又没架子，又发奖金……你要是能一直当我们领导就好了！”

我当时只是笑了笑：“发奖金是运气好，这件事情幸好没办砸，如果办砸了，别说奖金了，恐怕月底的时候部门的效益还会有损失，到时大家的收入也会减少的。”

不过我当时心里却有些异样的感觉。

其实……我忍不住暗暗想：在这个公司混下去也挺好的吧。有这些和善的同事，有不错的工作环境……日子也挺愉快。

原本我并不是一个很有野心的人。或许那天欢哥第一次带我去赌场，和我说的那番话，曾经在我的心里点燃了一把火苗！我也曾经很心动！幻象过欢哥所说的那个圈子……那个世界，是什么样子的……掌握着常人难以想象的财富，结交着那些大人物，拥有一个男人梦寐以求的一切东西……

不过，随着那件事情渐渐过去，我的心也有些淡了。

更加上我离开了夜总会之后，在家里休息了一个月，我的心思更有了很大的转变！

生活在夜总会那个地方，我接触的都是一些见不得光的事情……我仿佛是生活在黑暗里。

而一步迈出那个地方，我仿佛又回到了阳光世界之中……从一个行走在社会边缘的人，重新变成了一个过着正常生活的人……

这感觉，其实挺好。

等方楠回来的时候……我真的要离开这里么？

我现在有了一份很好的工作，我喜欢这里的环境，喜欢这些友善的同事……喜欢这里和睦的气氛……我真的要离开么？

这样平静简单却很有趣的生活，不也挺好么？

至于戒指……老实说，我不认为它能给我的生活带来太大太大的改变。

我没有想过靠着戒指的帮助成为一个什么大人物……一个风云人物……那太扯淡了。

在我的想象中，我只需要靠着戒指的帮助，发点小财，中几次彩票，发点横财，然后买车买房，过着无忧无虑的小财主生活。

嗯，网络上那句很有名的话是怎么说来着：

睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

挺好！挺好啊！

像欢哥那样的人物，像周荆那样的人物，虽然生活在这个社会的顶层，随意就能抛出几百万来眼皮都不眨一下……他们是很风光了，可是，他们能享受到睡觉睡到自然醒么？

带着这种情绪，我整个下午都在办公室里胡思乱想，原本计划看完的部门半年的业务档案，却只看完了不到三分之一。

下班的时候，部门里几个女孩都嘻嘻哈哈的走了，宁燕走之前却特意的跑来敲开我的门，笑道：“下班了，不走么？”

“嗯，我等会儿就走。”

“OK，那我先闪了。”宁燕笑了笑，然后正色道：“陈阳，谢谢你。你……明白我的意思。”

我看着她的眼神，立刻理解了她话里的含义。

她或许不在乎那一千块的奖金……以她的收入，一千块奖金实在不算什么。她的谢谢，恐怕是我面对钱盼的时候挺身而出，主动承担了责任，如果换了一下垃圾领导，恐怕就会把黑锅扔给手下来背吧。

“不客气。”我抬头笑道：“还有……记住以后喊我小五吧。”

下班之后，我没有立刻打车回家，而是先找到了一家体育彩票销售点，花了十块钱买了几张彩票，号码我用了自己的生日，想了想，又加上了颜迪的生日。犹豫了一下，干脆把小财迷的生日也打了上去。

因为等待了两三天之后，我今天早上去公司之前，使用测量器测量的结果，终于等到了我的财运！当然，掏钱买彩票之前，我戴上了戒指，买完之后，立刻就取下放回钱包里。

随后我又跑到一家商场里，买了一个LV的女士小手袋，一下就把我的五千块奖花光了！

做完了这一切，我才心情愉快的打车回家。

进门的时候，家里好像没有人，客厅里的灯是灭的。我看了看时钟，六点了。平常这个钟点，颜迪和小财迷都是在家的……

我摸黑进了房门，正要开灯……

忽然，房间里的一盏落地灯亮了！客厅里的一把旋转椅轻轻转了过来！

坐在椅子上的人正对着我，脸上带着古怪的微笑！

我怔了怔，本能的愣住了！

灯光之下，她脸上的笑容很浅，依然那么从容优雅，只是眼神里多了一束别的内容。她翘着腿，手指灵巧的在椅子扶手上轻轻敲着，另外一只手则轻轻的托着下巴。

看着我进来，她仿佛一个女主人一样的从容姿态，用一种轻描淡写的语气笑道：“你回来了。”

我愣了几秒钟，然后才终于反应了过来，脱口而出：“你怎么会在这里？在我家？”

她依然从容不迫的样子，眨了眨：“你的新家不错，房子很干净……哦，对了，差点忘记说了，你冰箱里的啤酒我喝了一瓶……味道不错。”

随后她站了起来，款款走近了我，风姿卓越，我身甚至能闻到她秀发上迷人的味道。

第六十四章 【还是朋友么？】

第六十四章

杨微没有直接回答我，而是轻轻走过我的身边，走到厨房门前打开冰箱，拿出一瓶啤酒，看了我一眼：“喝么？”

这姿态，那叫一个从容不迫！好像是在她自己家里，我才是外来的客人一样。

我无言的接过啤酒，杨微才笑道：“为什么你看见我的表情好像见鬼了一样……我有那么可怕吗？”

我苦笑：“你凭空出现在我家里，难道我不应该惊讶？”我沉吟了一下，又看了看时钟，忽然变色道：“我家里的两个朋友呢？难道你……”

“嘿！”杨微笑了笑：“别胡思乱想……我不是绑匪！”

随后她缓缓走到我身边，拉着我一起在沙发上坐了下来，拿起我手里的啤酒瓶自己喝了一口，叹息道：“其实我就是来看看你，找你说说话而已，没什么的。”

“你所谓的‘没什么’……就是偷偷闯入我家里？”我忍不住嘲弄了她一句。

杨微神色丝毫不变：“是的，我不过是进来喝点东西休息一下。反正你家里也没人，难道要我站在楼下等么？”

“天啊。”我苦笑，摸了摸鼻子：“如果不是我认识你，差点会以为你是某个岛国上的那帮，把侵略说成进入……”

确定了杨微的确没有恶意，我稍微语气柔和了一点，看着这个女人：“我记得上次我们见面的时候，你说我们恐怕不会再见面了，是么？”

杨微一下沉默了会儿，她的眼神里有些淡淡的忧郁，又拿起啤酒喝了一大口，这才长长出了口气：“世事无常……情况总是会改变的。”她笑了笑，然后摇头道：“好了，不说这个，说点轻松的……我这次来国内是办一点事情……现在事情差不多办完了，忽然觉得心里有些……嗯，有些不愉快，很想找个朋友喝喝酒，聊聊天。”

然后她用她那双颠倒众生的妙目盯着我，轻启朱唇：“我们是朋友……对吧？”

不知道为什么，被她这双眸子盯着，我忽然有些口干舌燥的感觉……忍不住就回想起那天晚上，在山坡下面，我们两人抱在一起，她抱着我的头，两人一起看着漫天寒星的情景……而此刻，杨微的一双眸子，却比那天夜晚的寒星更明亮！

下意识的拿起桌上的啤酒瓶，大大的灌了一口，喝下去才反应过来，这个啤酒瓶是杨微喝过的……不禁有些尴尬，再看杨微，她的脸颊上染了一点红晕，正用一种怪异的目关看着我。

“好吧，我们算是朋友。”我叹了口气。随后我小心翼翼道：“不过下次你来找我，别在用这种方法进我家门了。世界上有一种东西叫做手机！还有一种东西，叫做门铃！OK？”

杨微抿嘴一笑，然后忽然又叹了口气。

我低声道：“你为什么不开心？”

“嗯，这次国内的事情，有些不太顺利。”杨微轻描淡写的说了一句，不过她似乎并不想多谈这个，随后笑道：“倒是你，我没想到你的生活看来还不错……你家里的两个女孩子，都是你的女朋友吗？”

“当然不是……”我沉吟了一下，不过还是很老实的回答：“其中一个是我女朋友，另外一个……算是住在我这里的一个朋友吧。”

我捕捉到，当我说出“女朋友”这三个字的时候，杨微的眼神里有一丝古怪的目光闪过，不过随后她很好的掩饰了过去。

“其实，前些日子，我见到过你。”我小心翼翼的说了一句。

“嗯，是在那个慈善拍卖会，对吧？”杨微嘻嘻笑了笑：“我也看到了你。”

“哦？”

“嗯。”杨微笑得有些古怪：“我保证我看到你的时候，你自己都不知道……是在你和赌场的那位美丽的女主管一起走进女洗手间的时候，我就已经在暗中观察你了。”

我立刻有些脸红，杨微却自顾自的喝了口啤酒，淡淡笑道：“你们在洗手间里待了半个多小时……随后又进去了一男一女……”她的眼睛有意无意的瞟我，调笑道：“我真的不知道，你什么时候也喜欢这种调调了？还是国内已经开放到这种地步了？”

我一下语塞，正要解释，杨微却摆摆手：“好了，我对你的私事不想干涉……呵呵，只是觉得很有趣，因为你看上去不像那种喜欢在女洗手间里做事的……”

我用力咳嗽了一下，正色道：“我当然不是！那天的情况是……只是一个巧合，一个意外而已。”

杨微似乎没有在这个话题上纠缠下去的意图，立刻就转移了话题，这次她的语气不那么调侃了：“对了，我没想到……你离开了叶欢，最后还是走进了这个圈子。”

“什么？”

“我是指那位方楠小姐。”杨微语气里带着几分深意：“陈阳，你或许不知道方楠身后的背景……可是你和她走得太近恐怕对你未必是一件好事……我是说真的。这个圈子太复杂了，水也太深了，恐怕不适合你。”她耸耸肩膀：“当然，这只是作为朋友的一个善意的建议，你可以不用在意的。”

“杨微……”我叹了口气：“其实我有一件事情，很想问你……可是我又觉得这么说出来，有些对你不太尊重……”

“你是想问我关于叶欢的事情？”她笑了笑。

“是的！”我坐直了，看着她的眼睛：“那次晚上遇到袭击，然后欢哥的生意计划取消，结果欢哥处境很为难……这些事情……你……”

她立刻打断我，直接道：“你是想问我，这些是不是我原本就弄出来的阴谋？”她脸上的笑容有些淡淡的嘲弄，一丝淡淡的黯然。

不知道为什么，本能的，看见她脸上的表情，我立刻有些后悔了，甚至因为自己怀疑她而感到有些感到惭愧！

“陈阳……”杨微犹豫了一下：“我想对你说的是……这个世界上，很多事情都是很复杂的……没那么简单！或许在你的生活圈子里，事情都是单纯的，不是黑就是白，不是对就是错……但我生存的这个世界，就完全不同！”

“可是我需要一个解释。”我盯着她，丝毫不让步：“我不想让自己怀疑你……因为如果我怀疑你，我就没法把你继续当朋友了！”

杨微的眼神里，在那么一瞬间，居然闪过一丝激动，不过她再次很好的掩饰住了——这个女人控制和掩饰自己的情绪的本领简直出神入化！

“嗯……”她很认真的想了想，然后用缓慢却非常真诚的语气道：“好吧，我可以告诉你一点……不过只是站在‘朋友’的立场上！”

然后她缓缓站了起来，走到窗户边上，背对着我，仿佛看着窗外的灯火：“那次叶欢和我们家族的生意，远远比你想象得要复杂很多，很多……你知道的，叶欢背后的组织很庞大，叶欢自己只是一个在台面上的代理人，而这样的代理人，在他的组织里，还不止叶欢一个。内部里面，据说他们的组织并不团结。我们的家族虽然一向在美国经营赌场，也并不在乎一些有背景的势力合作……但是考虑到叶欢背后的组织目前很不稳定，所以我坚决反对那次生意的合作。在我看来钱是需要赚的，但是我不想把自己的家族牵扯到叶欢背后的组织斗争里去。我们没必要牵扯到这种事情里去。所以我坚决反对了，只是可惜，在我们家族里，我的支持者不算太多，大部分人都被可能得到的巨大利益所吸引了。至于风险……没有太多人能正视。而且他们一直希望能搭上中国的这条线，这对我们拓展在东亚的生意，是一个契机。”

然后她的语气变得稍微淡了一点：“我可以向你承认，我在中国的期间，叶欢组织背后的反对势力，和我接触过……和我接触的人，你已经认识了……是周荆！”

我一下站了起来，双眼盯着杨微！

杨微回头看了我一眼，她的眼神里有些无奈，又有些哀求的意思，轻轻道：“你先别着急，听我说完好么？”

叹了口气，她才继续道：“周荆表示他希望和我合作，具体的合作细节，我不能告诉你……这是家族生意的机密，我无权告诉你……不过我可以告诉你的是，我拒绝了他！”她盯着我的眼睛，正色道：“坦率说，我并不是那么高尚的人，在我们这个圈子了，讲究的是尔虞我诈，我拒绝他的理由，并不是因为我愿意和叶欢合作……而是我看出了他只是想利用我们来作为攻击叶欢的手段，而作为我，就算我想破坏和叶欢的生意，我也想通过别的渠道来寻找方法……我说的再简单一点……”她很严肃的说道：

“从我的内心里，我不想和这个组织合作，不想和这个组织发生任何的联系……不管是叶欢一方的，还是周荆一方的……他们双方，我都不想跟他们合作！”

我这才脸色稍微缓和了一点。

随后杨微缓缓道：“陈阳，我现在当你是我的朋友……我的朋友不多，很少，你算是其中一个。所以我不想骗你……那天晚上之前，其实我早就察觉了，有人想对我动手！”

“哦？”我眼神稍微有些变化，盯着杨微。

“别这么盯着我。”杨微语气有些不快：“我的确察觉到了有人想对我动手……不过周荆他们也太小看我了！我杨微是什么人？哼……我们家族在拉斯维加斯那种地方能屹立不倒，这点小场面，我会放在眼里？那天晚上……”她叹了口气：“其实那天晚上之前，我在国内就察觉到，有人暗中在监视我。那些人不是叶欢的手下，因为叶欢不会对我做出这种监视的举动，所以我肯定，是有人想对我动手……那天晚上在赌场里，我故意撇开了手下的保镖，一个人开车出来，就是想给他们一个动手的机会！”

我没说话，只是面无表情看着杨微。

杨微笑了笑，她的笑容里有些无奈，有些复杂的深意，转身看着我的眼睛：“不过，我却没想到你会在楼下……至于我让你上车，其实完全是一个意外，一个小小的意外罢了。我不否认，开始我有一点利用你的打算。至少你是叶欢的手下，我可以让叶欢更相信我是受到了别人的袭击。”

“继续说下去。”我淡淡道。

“后来的事情，你都知道了。”杨微笑了笑，道：“不过，我没有想害你的打算……你知道么？那天晚上，我的周围始终有三个手下在暗中跟着，他们都是顶尖的好手，我根本不怕被偷袭。我唯一没想到的是……你当时会那样拼命的救我。而且还害得你受了重伤。”

我忽然冷笑一声，愤然道：“哈！哈哈！！原来我是个傻瓜！！那天其实就算我不把你拖下山坡，你也没有任何事情，对么？不会有任何危险，对么？！倒是我，傻乎乎得把你拽下了山坡，还以为自己是在救你！”

杨微眼神里有些歉意，柔声道：“我真的没有嘲弄你的意思，其实我心里，还是很感激你的。”

“感激……”我“嘿”了一声，摇摇头。

杨微咬牙道：“不管你信或者不信……事情就是这样的……至于叶欢后来在他的组织里失势，这些后果并不是我预料到的……而且……”

她忽然语气一变，眼神里闪过一丝冷漠的东西：“而且，就算我事先知道会有这种结果，我依然还是会那么做！我必须为我的家族利益考虑！叶欢我和没有关系，我没有必要为了他做出什么牺牲！”

我无语……

我感到自己没有什么话可说。

甚至，我觉得自己没有丝毫理由可以指责杨微！

她错了么？

没有！

站在她的立场上，她做的一切，都是为了她自己的家族谋取利益。她的手段，也不存在什么卑劣或的说法。最多只能算是将计就计而已。至于欢哥会不会因此有什么损失……老实说，站在杨微的立场上，她完全可以不用考虑这些。

我没有说话，杨微却继续说道：“事情发生之后，我的家族立刻做出了反应……我作为家族的代表，在国内遭到袭击，而且我早就察觉到有人暗中监视我，我也早就做好了准备，他们想阴我，哼，难道我就不会阴他们么？我早早的准备好了一些东西，掌握了一些证据，那些证据让家族相信了，是叶欢背后组织里的反对势力对我下手的……这样的情况下，家族才终于肯认真考虑这次生意合作的是否安全了。最后做出了取笑生意合作的决定！”

她叹了口气：“至于叶欢……我没有想过要害他。我没有和周荆合作……如果我和周荆合作，那么我告诉你，叶欢的下场肯定比现在还要惨十倍，一百倍！”

我沉默了很久，才叹了口气，面无表情：“好吧，我承认你说的都是事实，很有道理……你不是针对欢哥，也没有去害他的意思……可是事实却是，欢哥现在失了势，却是因为你！我没说错吧？”

杨微冷笑，她的语气有些愤怒：“陈阳！你能不能不要这么幼稚？在我们这个圈子里，不是你死就是我活！我们只能尽量保持自己一方的利益！至于别人……谁会去关心？这次事情里面，叶欢的失势不怪别人，我说了，我和他没关系，没交情！我没有必要为了他的利益去考虑！更没有必要为了他的利益来牺牲我自己的家族利益！”随后她的语气又冷了一点：“别说我没有故意去害他……那是情况根本不需要我这么做！如果到了必须的情况下，一定要我去害叶欢……为了我的家族，我也会毫不犹豫的这么做的！”

我再次无语。

理智上，我知道杨微说的一点都没错！一点都没错！！

可是从感情上，欢哥是我的大哥，是我的长兄，是我的老大，甚至像是我的父亲一样！

我可能无动于衷吗？？

想了会儿，我艰难道：“可是……当时你明明可以避免被偷袭的事情发生，你却故意让它发生了！”

“我是为了家族。”杨微很平静，随后她又低声道：“陈阳……那天晚上，我们两人在山坡下的那一夜，我说的其他的那些话，都不是假的！我现在也是真的当你是我的朋友！否则的话，我今天也没必要和你说这些了。”

“好吧。”我叹了口气，看着杨微：“你利用了我，我并不生气。真的……我可以不和你计较这些事情……可是，杨微，你应该知道，欢哥在我心中是什么位置！”

“我知道。”杨微叹息。

我心中挣扎，却依然咬牙艰难道：“那么，我不知道我现在还能不能继续把你当朋友。”

杨微眼神猛地一黯，我看着她，缓缓摇头：“你知道吗？其实我后来在医院里巨怀疑过你……一切都发生得太巧合了！我虽然不懂太多的阴谋诡计，但是我明白一个道理……谁是最终的受益人，那么谁的嫌疑就最大！”我看着她的眼睛：“可是，我却不想怀疑你……甚至每次我想到这些事情，我就会强迫自己继续想下去！我不想怀疑你，杨微！”

“我说了，我没有针对叶欢的意思。”杨微叹息。

“我明白。”我点点头：“站在你的立场上，你做的没错。”

我们沉默对视了一会儿，气氛有些凝重，两人都没有说话。

杨微走了过来，拿起桌上的啤酒，仰起脖子，一口气把瓶里的酒全部灌了下去，她喝的有些太快，以至于有点呛住了，喘了几口气，脸上有些淡淡的红潮，然后才仿佛笑了笑。

“陈阳，那么现在，我们还是朋友么？”她的双眸明亮，目光让我不敢逼视……

随后，她放下了瓶子，却根本没有要听我回答的意思，大步走向门口，出门之前，她忽然回头，仿佛嫣然一笑：“对了，你的女朋友和另外那个女孩，现在都在外面逛街，我的手下跟着她们，她们大概会在二十分钟之后回来。我是确定了她们不在家，才敢上来找你的。”

我张了张嘴唇，似乎想说什么，可惜却没有开口。

杨微察觉到了我的表情，她叹了口气：“陈阳，你好好保重吧……你是一根奇怪的人，你很热血，很冲动，很讲义气……甚至有些单纯，这些都是我很羡慕你的地方，因为处在我的这个位置，我永远无法做到你这样。”

她的眼神充满了苦涩：“……或许……有空的时候，我还会来找你喝酒说说话的。”她看着我的眼睛：“我的朋友不多，你永远是其中一个！至于你怎么看待我……我杨微不在乎！”

说完，她头也不回的出门离去。

我看着空荡荡的门口，心中却总是有些东西在纠缠来回……

心中似乎有什么东西堵住了，怎么都解不开的一个结在折磨着我。

我缓缓坐了下来，看着桌上的那支空啤酒瓶，有些发呆。

杨微忽然而来，又忽然而去，她就好像一个神秘的魅影，来来回回，却只留下了这么一只空啤酒瓶……

酒瓶之上，仿佛还残留着她的淡淡的一丝唇彩，我有些出神盯着它，心里却反复回想着她的那句话……

第六十五章 【欢哥的托付】

第六十五章

颜迪和阿眉回来的时候我依然坐在沙发上发呆，两个女孩一进门就看见我坐在客厅里，面前放着一枝空啤酒瓶。阿眉立刻就叫道：“你怎么晚上一回来就喝酒啊……颜迪给你买了好多好吃的哦，晚上要给做好多菜呢，你要是喝醉了，可就……”

毕竟颜迪性子细腻一些，隐约看出我神情有些不太对，轻轻拉了阿眉一下，小财迷这才闭上了嘴巴。

“小五哥，你怎么了？”颜迪走到我身边，缓缓蹲下来，双手抱住我的膝盖，脑袋侧枕在我的腿上，仰视着我的眼睛，柔声道：“你心情不好么？”

我叹了口气，笑了笑，伸手在她柔嫩的脸蛋上轻轻抚了下，低声道：“没什么，有一点事情，一时半会儿有些想不明白而已。”

颜迪脸上关切之色溢于言表，一双眸子里满是柔情，轻轻握住我的手贴在她的脸蛋上，呢喃道：“想不明白，就别想了……小五哥，你一个人坐在客厅里，又不开灯，坐在这里发呆，这样的场面让人看了很担心的。”

看着这个温柔的女孩儿，我笑了笑，道：“其实也不算太大的事情……只是今天和一个朋友之间有了点矛盾，心情有些郁闷罢了。”然后我站立了起来，搂着颜迪走到阿眉那里，笑道：“对了，说点高兴的，我今天发了一笔小财，拿了一笔奖金，所以我买了点东西回来。”

我取出那个LV的手袋，递给颜迪，笑眯眯道：“喏，这个是给你的。我只是知道很多女孩喜欢这个牌子的东西，于是就买了。”

颜迪吓了一跳：“LV？这一定很贵的！”拿在手里刚看了两眼，旁边阿眉已经抢了过去，一双眼睛瞪圆了，大叫道：“天啊，是真的耶！不是老仿！”手袋在她手里翻来覆去，口中飞快道：“陈阳，你发大财了嘛？这个东西要好千吧？”

颜迪一听好几千立刻就从阿眉手里拿了过去，塞给我，柔声道：“不行！这么贵的东西，我可用不了的！小五哥，你还是拿去退了吧……好几千呢，够我们几个月的生活费了！”

我还没说话，旁边的阿眉已经尖叫道：“颜迪，你干吗不要啊！这是真品的LV啊！”她发出了女人特有的尖叫，眼睛里充满了光芒……

但凡女人，都是如此。很多人以为女人喜欢逛街买衣服……其实大多数女人，最喜欢的东西并不是漂亮的裙子。身为一个在女人堆里打滚过来的，我当然很清楚女人喜欢什么！

撇除钻石珠宝之类的东西，皮包和鞋子，这两样东西，绝对可以算在女人最喜欢的东西排名里面的前三位！

有一句俗话：给女人一个皮包，她就会自己把自己弄得破产！

没有太多经历的男人，是无法体会到女人对于各种各样的皮包和鞋子的那种痴迷和疯狂！

女人的衣柜里永远少一双鞋子，永远少一只皮包！

阿眉无疑是非常符合这种标准的小女孩，而颜迪，大概是从小过着简朴的生活习惯了，一下还不适应购买这种奢侈品，看着手里的包包，有些犹豫不决。

我笑了笑，轻轻抱了她一下，柔声道：“一个皮包而已……我现在可是你的男朋友啊，男朋友送你点小礼物，难道都不肯接受么？”说完，我凑过去在她的脸颊上啄了一下，颜迪粉脸绯红，犹豫了一下，终于不说话了。

阿眉却在一旁欢呼：“哦，LV！LV！！咱们家里终于有了一个LV的包包了！”随后她鬼鬼祟祟的看了我一眼，嘻嘻笑道：“陈阳……陈老板……你累不累啊？要不要按摩？要不要捶腿？”

我噗哧一笑，道：“小财迷，你又想怎么样？”

阿眉叉着腰，道：“我好歹也照顾了你一个多月啊！难道你都没一点表示嘛？”

我笑了：“你想要什么？”

“嗯……LV？啊？不行啊？那PRADA？？又摇头？那……GUCCI？又摇头？”她瞪眼道：“怎么这么小气啊？”

“切！你又不是我女朋友，我为什么要送你这些东西？”我撇撇嘴巴，转身走进客厅，阿眉屁颠屁颠跟了上来，故意大叫道：“你好歹发了奖金嘛，多少也表示一点啊！”

我坐在沙发上，从口袋里掏出了买的彩票，拿出其中一张以阿眉生日编号的，递了过去。

“切！小气鬼啊！”阿眉瞪了我一眼：“一张彩票？才几块钱啊！”

我笑了笑：“要不要随便你了……你如果不要，以后可别后悔哦！”

“唉，有总比没有强。”阿眉气的一把夺了过去，愤愤道：“如果我中了奖，我就买一百个LV的皮包！再买一套大房子，带着颜迪搬过去，哼！就是不让你进门！”

我笑了笑，道：“好吧，反正我今天买了好几张彩票，如果我中奖了，我也送你一个LV。”

“君子一言，驷马难追！”阿眉立刻拍手，眉开眼笑。

我看了她一眼：“那这样的话，将来你买了大房子，可以让我一起进去住了吧？”

阿眉对着我非常不淑女的竖了一根中指：“让你睡客厅好了。”

颜迪今天下班之后，和阿眉两人出去逛街，又跑去超市买了很多食物回来，晚上两个女孩在厨房里叮叮咚咚忙碌了半天。这两个女孩都是小户人家出生，从小都会做家务，这点倒是和现在这个年头的大多数女孩不同。

晚上家里两个女孩唧唧喳喳的闹腾来闹腾去，倒是把我心里的那点子不快冲淡了不少。

大概是人在不开心的时候，最渴望这种亲情的温暖吧。就连晚上看电视的时候，阿眉张牙舞爪的和我抢遥控器，感觉都是很温馨的。

其实这种情况已经很多次了。

“我要看韩剧！”

“我要看天下足球！”

“看韩剧！”

“天下足球！”

“韩剧！”

“足球！”

这种时候，颜迪都是很温柔的靠在我怀里，微笑看着我和阿眉两人，她仿佛根本不在意我们吵的是什么，似乎在这个温柔的女孩心里，能躺在我怀里，就已经是最幸福的事情了。

大多数时候，阿眉都会使用出女人的掐拧抓捶……坦率说我也有很多的招数，不过因为颜迪在场，我总不能当着自己女朋友的面儿对小财迷下那种手段吧？所以一般情况下，都是我败退……

“明天就去再买一台电视！不买是小狗！”

这话也是说了无数次了，可每次说完了，第二天依然照旧上演争夺遥控器的战争，家里也一直就只有一台电视。

大概，在我心里，也觉得这种事情挺“家庭”吧。

半夜的时候，我被电话铃声吵醒了。

翻身起床拧开台灯，看了看时钟，十二点整。

看了看号码，不认识，我拿起来按了接听。

“喂，是小五吗？”

一个冷漠的声音。

而我听了这个生意，却一下就从床上跳了起来！

是金河！是欢哥身边的金河！！

街上已经没什么人了，虽然路灯都亮着，路上却依然是影影绰绰的样子。我出来的匆忙，只披了一件大衣换了双鞋。这副打扮大概太像盲流了，以至于我在路边拦出租车拦了二十分钟，才终于有一个胆子大的司机敢停车带我。

金河约我见面的地方在城南的中华门城堡，那里属于南京市的老城区，周围大小巷子胡同密布，仿佛蜘蛛网一样，又靠近内秦淮河。而现在中华门城堡早已经被改造成了一个旅游景点……这地方，南京人是不爱去的，外地游客也很少去，结果让好大一个城门楼子就空在了那里，虽然市政府花了不少钱维护翻修，却总不见什么成效。

晚上的时候，我轻易从边上的栅栏翻了过去，一路从花圃上跳了过去，摸黑上了城门。半夜的气温有些低，我只觉得脸颊冻得都木了，顺着台阶上了城门楼子，老远就看见在城墙垛子边上，一点火光一闪一闪的。

走近了，就看见金河站在那里抽烟。

“金哥。”我小跑了过去，心情有些激动：“你回来了？欢哥呢？”

金河看了我一眼，没说话，继续把手里的香烟抽完，然后扔在地上踩灭了，扶着城墙垛子，看着下面的不远出的马路，忽然开口道：“小五，欢哥没回来，我这次回来是办点事情。顺便来看看你。”

我深深吸了口气，夜晚冰冷的空气被我吸入肺里，我感觉自己的心情才稍微镇定了一点，我盯着金河：“金哥！我虽然一直不知道欢哥的那些事情，但是上次之后，我也大概知道了一点……你告诉我，欢哥是不是有什么麻烦了？”

金河冰冷的脸孔上露出一丝笑容来，眼神里也多了一丝暖意，他拍拍我的肩膀：“小五，我知道你对欢哥的心意……你放心吧。这点小风浪，我们还不放在眼里。欢哥现在是韬光养晦，手里有些别的事情在办，一时半会儿是回不来的了。”

我叹了口气：“我已经知道赌场的老板换人了，那个叫周荆的家伙，我和他碰过面了。”

“这些你都不用管。”金河盯着我的眼睛：“欢哥的意思，你现在应该能明白了吧……他让我告诉你，原本他得势的时候，是想好好培养你接他的班。可是现在情况不同了……你是个聪明人，欢哥不想你现在惹这些麻烦……他走之前做出的这些安排，里面的意思你应该能明白。”

“我明白。”我有些沮丧：“欢哥是不想让我牵扯进去。”

金河眯着眼睛审视着我：“小五，我在欢哥身边很多年了……你知道么，他从来没有像对你这样对别人好过。我知道你现在很想做点什么……但是不用了！这些事情，你也帮不上什么忙。这个圈子里的事情，不是你现在能担得起的！”

他又掏出香烟，自己点了一枝，淡淡道：“周荆那个家伙算个鸟，不过是一个跟班而已，他后面的人，才是欢哥忌惮的！现在出了点问题，欢哥暂时放弃了手里的一些东西，这样的情况很正常，这个圈子就是这样的，起起伏伏，这些年欢哥也不是第一次经历了。”他笑了笑，原本这个从来不笑的人，却带着一股自信：“放心吧，用不了多久，我们就会回来了。”

我迟疑了一下，低声道：“有一件事情……我见过杨微。”

“哦？”金河愣了一下：“杨微？”

“嗯。”我点点头：“她告诉了我一些东西。”

金河的脸色有些古怪：“她怎么会找你？”

我苦笑了笑：“大概是上次我们一起被偷袭的时候，她念着我的一份人情吧。”

金河点了点头，没有就这个问题深究什么，淡淡道：“杨家的人做事情都很古怪，这个女孩看来也一样。你最好小心一点，别和她走得太近。”顿了一下，金河忽然笑了笑，道：“不过这次倒是要多谢杨微了。最近几天发生了不少事情，看来杨家的人过来找场子了，哼。”

“什么？”

“最近好几个赌场里，来了一批高手，卷走了一批钱，我们这里镇场子的高手，完全不是人家的对手。对方显然是有备而来的，赌桌上赢了不少钱回去。明显是国外的赌术高手过来扫场子的。要不是他们做事情还留了点余地，恐怕我们这里几个赌场就撑不住准备来硬的了！”他想了想：“欢哥现在不管赌场的事情了，赌场出了再大的麻烦，都是那帮家伙去擦屁股，和咱们没关系。不过看着他们的脸色，也挺好玩的。”

我心里一动。

看来果然是杨微干的了。她上次被偷袭的事情，虽然是她将计就计，可是毕竟周荆那一系的人居然敢打她的主意，以杨微这种性子，事后肯定要回来报复的。

人家是在拉斯维加斯混的大家族，别的不说，赌术高手肯定一抓一大把了。以这种赌桌上的方式来找场子，倒也阴得很啊。

在赌场里都有自然形成的规矩，一般遇到赌术高手来卷钱，如果对方是单枪匹马的，那么赌场的老板往往都会让对方赢一笔钱走，只要不太过分，就算忍了。可是如果对方贪得无厌，那么如果赌桌不是人家的对手，那么多半就要下黑手了。

一般来说，世界各大赌场里，对很多著名的职业赌博高手，都是挂了号的。有的时候，一个赌博高手一进场子，还没等下场赌钱，就会被请到赌场的办公室里，有的赌场干脆就会送上一笔钱，请他走人，到别家玩去别过来了。

这样的情况，在赌场里叫做“交保护费”。只要对方不太贪心，一般赌场都默认这种举动了。因为毕竟全世界有那么多职业赌徒，如果来一个高手，就找手下把对方干掉……这种事情传扬出去，赌场的信誉也坏了，生意也做不下去了。

这个圈子里，都有一定的规矩，如果是赌术高手赢得钱超过了一定的数额，赌场给你面子了，私下里请你走人，你还不识相的话……这个时候人家干掉你，传扬出去，圈子里的人也不会再责怪赌场手黑了，只会怪那个赌术高手自己太贪心找死。

一句话：人家是开赌场的！又不是你的自动提款机！

而另外一种情况，就是其他的赌博集团有组织的过来扫场子！

这种场合，通常都不会动武，而是大家各自聚起自己手下的赌术高手，大家在赌桌上见高低了。

直到一方主动认输了，那么赌桌上的斗争就会结束。而在赌桌上分出胜负之前，如果有人来动武玩儿阴的……那么传扬出去，信誉也会扫地，今后也就别做生意了。

而这次看来，是杨微带着自己家族的一帮高手过来扫场子，让周荆那帮家伙吃了不少亏吧。

“现在赌场方面已经认输了，这次事情让上面的大老板很火大，周荆那帮人面子上也很过不去，欢哥说现在还没到机会，他要再等等。”金河淡淡道：“现在欢哥有件事情想托付给你，这件事情很重要……我想你不会让欢哥失望的，对吧？”

我正色道：“你说吧！”

金河从口袋里掏出一个信封，递给我：“这里面是一个人的资料，是个女孩子，今年只有十八岁，还在上高中，人就在南京……欢哥托付给你的事情就是，希望你在南京照顾好她！”

“啊？”我愣了一下。

金河脸色严肃，缓缓道：“小五，这件事情你要仔细的办好……尤其是……不能让别人知道她和欢哥的关系！原本前几年，这件事情都是我亲手在做！我自问做得很隐秘，绝对没有人知道这件事情！现在么，就只能交给你了……”

我深深吸了口气：“这个女孩是……是欢哥什么人？”

第六十六章 【十八摸】

我虽然不敢说什么，但是脸上不由自主就露出一丝古怪的微笑来，阿眉看在眼里，脸上带着几许嗔色，惩红脸道：“你笑什么？”

“没什么。（眼快看书&nbsp;）”我翻了翻眼皮：“笑也不行？”

“你脸上笑得那么古怪，就是心里没想好事情！”阿眉气道。

我知道她是不能逗的，赶紧道：“我不过是想起了一个笑话而已。”

“肯定是黄色笑话！”阿眉咬牙道。

“还真的不是！”我摇头，道：“我曾经听人说过：女人啊，总是花了那么多钱去买各种各样的漂亮衣服，从外衣到内衣，花里胡梢的那么多款式……其实女人穿的那么漂亮，为什么？还不是为了能吸引男人的目光？可是偏偏……事实上男人最最喜欢看的，却是女人不穿衣服的样子。”

完这些，我不敢看阿眉的脸色，就在她发火之前，赶紧岔开话题，找她借了手机，赶紧拨了个电话给杨微。电话里我告诉了杨微我的确切位置，然后让她到了之后，就打阿眉的这个电话号码就行了。

挂了电话，我表情不由得有些讪讪的。因为电话里，杨微和我说话时候的口气，仿佛很冷淡的样子——嗯，虽然杨微一向都是一个轻易感情不外露的人，向来和谁说话都是那么一副淡定从容的模样，但是这次，我却分明听出了她和我说话时。语气里故意保持的那一丝生分。

杨微这样的态度，让我心中不免有些黯然。联想到我结婚之后，她就和我一直没有了联络，后来甚至连招呼都不打。就离开了美国跑来中国，这一切，显然是好像在躲避我了。

男人啊！都是贱骨头！我忍不住骂了一句。

诚然，当杨微倾心于我地时候，我瞻前顾后，又是心动，又担心伤害其她的女人，又是犹豫，又是窃喜。却同时还总是对她若即若离。

可是现在，一旦她对我保持距离了。我却反而内心止不住的开始泛酸了。

想起杨微当初的不告而别……难道，她真地已经决定和我断绝那一丝情分了么？

贱骨头！贱骨头！我也不知道自己心中是一番什么滋味，一时间想得入神。却忘记了说话。

过了半晌，却看见一只小手在我眼前晃来晃去，我这才回过神来，却只见阿眉似笑非笑的看着我：“你在想谁？想得这么出神？”

“没什么。”我含糊道。

“哼！”阿眉撇撇嘴：“别掩饰了，你一定是在想什么女人……嗯。一定是在想你的哪个情人吧？”

“胡说八道。”我低声斥道。

“我可没胡说八道。”阿眉却振振有辞：“男人一走神，就是想情人！”她眯着眼睛瞧着我，道：“你刚才定是在想女人。而且不是在想颜迪。”

我刚要反驳，阿眉却飞快道：“瞧你刚才那表情，长吁短叹，患得患失，一脸的黯然伤神……一脸为情所困的样子！颜迪我是知道的，那个丫头恨不得把心都掏给你，对你百依百顺的，绝对不会有半点拂了你的意思，你要她做什么。她都绝对不会拒绝，自然不会让你如此伤神了。你如果是想颜迪，绝对不会是这副表情，所以你一定是在想别的女人了。”

我被她说中心事，不由得有些恼羞成火，低声道：“胡说八道。两年多不见，你还是这么牙尖嘴利的。你这么凶，以后哪个男人敢娶你？”

阿眉别地都还好，就是一张嘴巴太厉害，简直就是一个小辣椒，我认识的女孩里面，除了乔乔之外，就数她最强悍了。（当然，谁还能和无敌的乔大小姐相比呢？）

我一句话，顿时把阿眉说地面红耳赤，咬牙道：“呸！我嫁不嫁得出去，也不用你操心。谁说……谁说我凶了！哼！”

“啊哈，你若是不凶，可就没有凶的女孩了。”我哈哈一笑，道：“还记得当初我跑路之前，我们最后一次闹翻的事情么？我也就是无疑之中不小心撞见你洗澡，又不是故意偷窥你。结果呢？你连菜刀都丢过来了，要不是我身手好，恐怕都成了你阿眉的刀下之鬼了。你也不想想，当初我受伤住院的时候，你当我地贴身看护，我洗澡上厕所的时候，也不知道被你看了多少回了，却也没像你这么小气，不过是不小心看到了你春光乍泻，你动不动就拿刀子砍人吧。”顿了一下，我笑道：“我可是听颜迪说了，当初你虽然住在我的家里，可是你每天晚上睡觉地时候，枕头下面都是放了一把剪刀的！”

起往事，阿眉更是羞不可抑，一张俏脸红得几乎要渗出血来。

嗯，男人一走神，就是想情人。

那么，女人一脸红，就是想什么呢？

难道是想老公？

看着阿眉吃憋的样子，我心中大乐，哈哈一笑。

过了好久，阿眉忽然叹了口气，瞧了我一眼，忽然幽幽的说道：“你啊，还是这样。和女孩子说话也没轻没重的，东撩拨两句，西撩拨两句。熟悉你的人，知道你是无心之言。和你不熟悉的女孩子，却都忍不住就被你撩拨的动心了……你就是这么花心，到处招惹女孩子。（眼快看书&nbsp;）说话也没个分寸……唉，最后却苦了你身边的女人，也不知道颜迪跟着你，这辈子要偷偷地伤多少心了。”

这几句话似乎是无心之言，可落入我的耳中，却忽然让我内心“嗡”的一震！

所谓是说者无心，听者有意。阿眉这两句叹息，却一下就让我内心震动了！

我脸色一变，思前想后了半天，忍不住低声道：“我……我说话是有什么不妥当么？”

阿眉瞥了我一眼。颇有幽怨的意思，低声道：“你这人，对女孩子也这么没个轻重地说话！难道不知道有些话，对女孩子是不能乱说的。有些玩笑，对女孩子也是不能乱开的！否则的话，就很容易引人误会么？可你倒好，却从来没有想到过这些，不管是谁，都这么说话肆无忌惮地。知道的还好，不知道的。还真的以为你是在撩拨人家女孩子呢！弄到最后，莫名其妙的，就让人家女孩子误会了。为你动心伤神，最后你却还一副浑然不知的无辜模样。”

我不由得语塞。

阿眉又叹了口气，道：“就好像你刚才说的那些话。什么看到我洗澡的样子，又说什么，我从前照顾你也看到你的身体……唉。这些话，毕竟是男女有别的，你这么傻乎乎地说出来。还偏偏这么一副没心没肺的模样，如果换了一般的女孩子，还真地以为你是对她有意思，故意撩拨人家呢。难怪你身边，总是美女不断，一会儿了出一个来。自己却好像还是懵懂不知的样子。”

我越听越是心惊，忍不住后背上都出了几许冷汗来。正所谓的一语惊醒梦中人……难道，我这么一向的做法，都是不知不觉的就犯了个大错了么？

若是仔细想想。阿眉说地倒是真的很有道理的。

我年纪轻轻就开始在夜总会这种地方端盘子，所见所接触地女性，都是在那种风月场所里工作的小姐，这些女孩说话都是大大咧咧，没轻没重，更是没有什么分寸。什么过分的玩笑都敢乱开，耳濡目染之下，我似乎也仿佛习惯了，不管熟的和不熟的女性接触，我说话都带了几分暧昧的味道。

后来认识的朋友里面，木头就不说了，那家伙连话都很少说。而阿泽和乔乔，都是情场杀手，是那种你说话暧昧，我就比你更暧昧。你淫荡，我比你更淫荡的那种货色。我原本就和夜总会里的那些小姐打惯了交道，和女孩子说话都没有什么分寸地，遇到了这两个情场高手，更是被他们熏陶得说话之中带了三分调笑的味道了。

我自己是习惯了，浑然没觉得有什么不妥，可是和其他女人打交道的时候，这样的态度和言辞，就难免会让人误会了。

现在仔细想想，我身边现在和我有关系的这些女人……

除了颜迪是开始我为她出头，她对我感激之余动情之外……其他的几个女人……

比如方楠，虽然她对我有意，多少有一些我神似她从前认识的某个男人……但是，我和她之间迈出第一步，似乎也是因为我说话做事没分寸，才会“诱发”了她大胆表白的！最最关键的，现在想起来，我和她关系的质变，似乎就是那次……

记得那次方楠一个女人来了例假，原本这种事情，对于不相干的男人来说，自然是绝对的避讳的话题，我却非但不知道避讳，反而大大咧咧的好像不知道分寸，非但没有避讳的意思，反而还热情的照顾她，陪她在一起的时候，还故意给她倒了温水喝，叮嘱她小心肚子疼……

要知道，这种事情，是女人家最最**最最羞于启齿的事情了，而我一个大男人，却毫不避讳的帮忙张罗……一般女人家的这种事情，除非是对自己的男朋友或者是老公，其他人怎么能提起这种事情？我当时的那种热情关照的态度，又岂能不引起方楠的误会？更何况，她原本就对我有些动心……这么说来，却是我无意之中招惹方楠了。

再说杨微……我和杨微的结实自然要说起当初在叶欢的那个会所，晚上跑出去的时候，我们两人被人偷袭，一起滚下了山去……

那个时候我和杨微什么关系？

什么关系都没有！甚至我们还是第一次认识！她是我老板的贵客，是我老板的重要合作伙伴！而我呢？我和她说话的时候，都说了些什么？我还清楚地记得，我和她滚下山崖之后。我甚至和她抱着取暖……这也就算了，我甚至还和她说了一个晚上的黄色笑话！

任凭杨微是一个如何冷静理智坚强的女孩，在那种漆黑的夜晚，遇到了危险。和一个男人患难与共地时候，正是女孩心里最脆弱的时候，那个时候，我抱着她在怀里，还和人家说黄色笑话……这样的如果还不叫撩拨，那么我真的不知道怎么才叫撩拨了！

可笑后来杨微倾心于我，我还一副浑然不知道为什么的愣头青的模样！

简直该死！

再说乔乔……

和乔乔甚至连想都不用想了！和乔乔之间，我们一向都是说话肆无忌惮的，别说是撩拨了，从前我甚至就没把乔乔当女人。和她在一起，什么流氓话都说过！

比如说，我们常常在一起拼酒打桌球的时候。开玩笑，我们甚至酒喝多了会互相开玩笑打赌：“如果这局我输了，今晚就肉偿给你了，大不了就当被鬼压了！”

而这种时候，乔大小姐也会哈哈一笑。回我一句：“要不要我再叫一个女孩，我们来3P啊？”

类似的流氓话，也不知道说了多少。虽然乔大小姐是强悍的。不能以正常人来衡量。但是她毕竟也是一个女孩，是女孩子，就总有“不强悍”地时候。

再说了，还有一个道理：谎言说了一千遍，就变成真理了。玩笑开多了，就变成真的了！

现在说来，乔大小姐对我倾心，难道就没有我从前和她接触的时候太过“打成一片”地原因么？

否则的话，同样的我们四大豺狼在一起。为什么乔乔就没爱上阿泽或者木头，却偏偏看上我了呢？

就是因为我对女孩子太过热情了！或者说……我根本就不会和正常女孩打交道！

我在夜总会里待的时间长了，和女人打交道都似乎带了一丝暧昧的味道。

而阿泽和木头则和我不同。木头是根本不和女孩打交道。而阿泽，虽然也是花心大少，但是他至少上过大学，在学校里也和正常地女孩子接触过很多。不像我总是那么没轻没重！

有句话，叫做“苍蝇不叮无缝的鸡蛋！”

如果不是我说话做事情没分寸，让人家女孩误会了我的用意，人家女孩会随随便便地喜欢上我甚至倒追么？

真以为我是人见人爱啊！

靠！

最他妈可气的是，我还偏偏弄得好像自己很无辜的样子！

我忍不住低声骂了一句，这些话从前从来没有人和我说过，阿眉这么忽然说出来，却正好点醒了我！

“我忽然觉得，我真的很欠抽。”我忍不住苦笑道。

阿眉冷眼看着我，却冷笑道：“你现在才明白么？哼哼……哼哼……”

看着阿眉哼哼的模样，联想到她刚才脸红的样子，和偶尔看我的时候，眼神里似乎还带着一丝半许的幽怨之色，我心里不禁一动，忍不住告诫自己：不好！

男人和女人相处的时候就是这样，任凭所谓地男人女人之间纯洁的友谊，但是只要一旦心里有了异样的心思，立刻难免气氛就变了。

此刻我想明白了这些，更是心怀鬼胎，好好的气氛，却反而弄出了几分暧昧来。

阿眉开始还想取笑我，但看着我躲躲闪闪的眼神，她自己就先害羞了，忍不住啐道：“你……你现在又想什么糊涂心思了！”

我连连叫屈，摊开手道：“这可真的没有了。”

阿眉脸却更红了，忽然明白了我心中所想，咬牙道：“你你……我……你可别乱想！我可……我可没有对你……”

她越说越急，却也越说越乱，词不达意，最后急的几乎都要哭出来了。

这会儿，我却忽然开窍了！如果换了从前，我肯定是上去温言安慰，要多温柔有多温柔。可是却不知道，你越是这样温柔，就算你能哄好了女孩子。人家也误会了，以为你是对她有意。我现在被点醒了，自然不会再犯傻了，只能装作听不懂。任凭她着急，却赶紧岔开了话题来：“对了，你还没说，当初你离开了我们之后，怎么跑到上海来了。”

“我……”阿眉瞪了我一眼，坐开了几分，喘了几口气，才悻悻道：“我说了，当初在南京，那么好的工作。那么好的收入，可却总有种被施舍的感觉。我可不喜欢寄人篱下。我有手有脚，自己能养活自己地。再说……”

她忽然脸一红。说不下去了。

我心里咯噔一下！顿时明白了……她的出走，只怕和我也有关系！

看这个妮子对我的态度，如果说她对我没有意思，那就是我自欺欺人了。但是她和颜迪又是那种死党关系，自然不肯拉下脸皮来和颜迪抢男人。最后只怕就只好自己一个人离开了。

这倒不是我自我感觉太好，而是事实多半就是如此。

我心里这么一胡思乱想，阿眉下面的话就没太仔细听。等我回过神来地时候。就听见阿眉继续道：

………从前护理学校的一个老师介绍我来上海，这里的一家养老院里当护理，那个老师也在这家养老院里当主任，他介绍我过来，薪水还不错。我就过来了，可是没想做了才一阵子，养老院的那块地皮被开发商买下来了，养老院就解散了，那块地皮被弄了做房地产开发了。原来的养老院换了一个地方重新开张。但是资金不足。我们的那个养老院原本就是慈善机构办的，资金紧张，最后不得已，只能削减开支，我是新人，又没什么背景，没人帮我说话，我又不肯巴结院长，最后只能走人了……，

“嗯？那个介绍你来的老师呢？他也不帮你说话？”

阿眉脸一红，咬牙道：“哼！那个家伙，就不是什么好东西！他找我过来，也不是安了什么好心！”

我一问，才知道了，那个介绍阿眉来上海的老师，原本在阿眉上学的护理学院里教过课，后来在上海这家养老院当主任。四十岁地一个老男人，有老婆孩子。

养老院削减开支裁人的时候，阿眉也不是没找过他，甚至还请他吃饭求他帮忙，结果这个老男人，晚上喝得醉醺醺的，就开始不三不四了，最后还借酒撒疯，非要“送阿眉回家”。后来一进阿眉地家里，就赖着不走了。

阿眉吓坏了，最后干脆打了电话报警，警察来了之后，那个装醉的禽兽老师才灰溜溜的跑了，根本就是没醉，装的。只不过，这样一来，阿眉在那家养老院就更待不下去了。最后只能失业，然后就在上海打工挣钱。

她虽然年轻漂亮，但是却很有原则，不肯出卖色相，自然是混的不怎么样了。

很多人都有一个误区，认为：漂亮女孩都很好找工作，也很容易混得很好。

其实是不对了地。

准确说：一个漂亮女孩，如果肯“放得开”，那么就很容易混的不错。

但是，如果一个漂亮女孩，却“放不开”，那么往往就会混的比普通地女孩还惨！

这个世道，本来就是如此。我们聊了会儿，总算气氛稍微缓和了一些，我不敢再乱开玩笑了，始终很小心的说话。终于，时间过了一会儿，床边阿眉的手机忽然响了，我一看号码，是杨微到了。

随后阿+激情&nbsp;眉送我下楼。我们一路走到了楼下，阿眉就要上去了，我却拉住了她，正色道：“你也别上去了，先和我回去吧，第一呢，颜迪现在已经是我妻子了，她一直很想见到你的。第二呢，今天你帮了我，我很感激你……”

“我可不要你的报答。”阿眉摇头。

“不是报答。”我想了想，只能找理由来哄她了，道：“你帮了我，但是如果消息传了出去，我的那些仇家，知道了，肯定会找你麻烦的……嗯，我惹的可都是一些黑道的坏人。他们在追杀我，你却帮我躲避，就等于得罪了他们，万一走露了风声，传了出去，你就倒霉了。我可不能害你，你还是和我一起回去吧，先在我地地方住几天，还有，阿泽木头他们也在的，他们也很久没见你了。”

眼看阿眉还要拒绝，我赶紧又道：“刚才你说的养老院的事情，我很感兴趣的。你也知道了，我现在多少也算是有点钱了，我也想做点善事，我想，或许也可以出钱办一个养老院。你正好是专业学护理的，如果你有兴趣的话，可以来帮我……哦，我可不是施舍你，我是想做善事，你算是帮我，这样总行了吧？”

这一番说辞，总算是连哄带骗的把阿眉拽上了。走到了这个小区的外面，就看见外面停了一辆黑色的加长林肯房车，一个黑大汉犹如铁塔一般的站在车旁，脸上架着墨镜，一身西装，正在四处张望。

正是杨微的贴身保镖，汉森。

汉森看见了我，也没有大声说什么，只是摘下的墨镜，对我使了个眼色，然后就自己钻进驾驶室了。

我走了过去，一把拉开了车后座的车门，然后就和阿眉两人钻了进去。

车后座上，一个女子抱着双臂坐着，似乎正在看着我，脸上表情似笑非笑，正是杨微。

我笑了一下，道：“……唉，没想到每次我遇到了麻烦，总是你来帮我解决……恩，这是我的朋友，阿眉。当初在南京的时候，她跟颜迪一起都是住在我家里的……你虽然没见过，但是你应该知道的，今天我偶然遇到了她，正好刚才就在她的地方躲了一会儿……哦，小财迷，这是我的朋友，杨微杨小姐……嗯……嗯？？”

我说到这里，忽然语塞，愣住了！

我惊讶的看着杨微，瞪圆了眼睛……

杨微还是那个杨微，她美丽如昔，妩媚的眼神里带着一丝睿智，嘴角挂着三分理智的微笑，聪慧如昔，清丽如昔，魅力如昔……

但是，她那原本飘逸柔顺的一头长发，没有了！

面前的杨微，一头短发，犹如一个假小子一般，加上一身职业套装，更是显得清爽干脆，更是多了一丝女强人的气息了。

只是……比我印象中的杨微，却少了那一丝让我熟悉的亲切。

杨微仿佛没在意我的惊讶，只是淡淡一笑：“好久不见了，陈阳。”

随后她就不再说话了，淡淡道：“汉森，开车。”

陌生！

我分明的感觉到了杨微对我刻意拉开了距离感！还有几分明显的陌生感！

我也知道，杨微这样的女人，不是那种喜欢花心思在自己的穿衣打扮上的庸俗女人。她从来不会花太多心思在什么发型啊美容啊之类的问题上。而她的这头短发，也显然不是什么发型师设计出来的……却更像是自己用剪刀剪的！

联想到她现在对我刻意做出来的这一丝距离，难道是……

削发明志？

顿时，我心里仿佛有什么东西堵住了一般。

而小财迷，一上车之后，就不说话了，只是静静的坐在角落里，一双眼珠却骨碌骨碌的转来转去仔细的打量着我和杨微的神情。

（眼快看书&nbsp;）

第六十七章 【长江后浪推前浪】

第六十七章

今天不是周末，不过我们开车到了仙林大学城的时候，看见街头三三两两的都是学生装扮的年轻人。

乔乔已经放慢了车速，一双眼睛四处搜寻美女的踪迹……我则有些心不在焉：“乔乔，问你件事情。”

“嗯？”

“十八岁的女孩子，喜欢什么？”

乔乔转过脸来看了我一眼：“十八岁？你什么时候也喜欢高中生了？”

我愣了一下，立刻分辨道：“不是的，我……等等！”我狡猾的笑了笑：“你刚才说什么？‘也’喜欢高中生？你为什么要说‘也’呢？”

乔乔一脸凶悍的样子：“怎么了？我就是喜欢高中女孩，你有意见吗？”

“没有！”我赶紧身子往后缩了一点，小心翼翼的提醒：“你开车的时候能不能看着前面？”

“哼！”她竖了一个中指，然后又略微有些得意道：“我和你们这些男人不同……你们这种只会祸害那些小女孩！”

“难道你不会？”

乔乔横了我一眼，撇撇嘴道：“切！拜托，至少我不会弄坏她们的……”

我差点被自己的口水噎死！

不过我还是忍不住问了一句：“乔乔那你平时怎么做那些事情的？”

乔乔脸上露出迷死人不赔命的笑容，看着我，嘻嘻笑道：“陈阳，你好奇吗？”

“嗯……有一点……”我心里忍不住就描绘起那些场面……

乔乔眼睛里闪着诡异的目光：“那，下次我办事的时候，你想不想在一旁参观啊？”

“呃……这个……虽然我们感情不错，可那样的话，你真的不介意吗？我是说那种时候，有人在一旁旁观的话……”

乔乔笑得很甜蜜的样子：“当然不会啦，我们是好朋友嘛，好朋友应该分享快乐，对不对？”

难道她今天吃错药了？不过……想象一下，两个漂亮的女孩……还真的是很有吸引……

“还有呢……陈阳，既然大家是朋友，可以分享快乐……那么下次你和颜迪办事的时候，我也会在一边旁观哦！”乔乔很邪恶的笑了笑：“颜迪是个很漂亮的女孩啊，嗯，腿好长好直哦，腰很细哦，这样的女孩动起来的时候，腰部的弹力……”

“，闭嘴！”我脸色铁青：“早知道你不怀好意了！”

“谁说的！我只是在作为好朋友分享彼此的快乐而已！”乔乔很真诚的看着我。

“那你为什么吞口水？”我戳穿了她。

“……我饿了！”她翻了个白眼，飞快道：“你不喜欢我说颜迪……那我就找阿眉好了……我喜欢！”

“想都别想了！”我立刻对她泼冷水：“阿眉的取向很正常的，而且……她晚上睡觉都在枕头下放一把剪刀的！”

乔乔眼睛却反而亮了起来：“太喜欢了！”

我差点忘记了身边的这个女人是一头变态！

乔乔一面在脑子里YY，一面意犹未尽道：“说真的，陈阳，你还没有把颜迪吃掉吧？我倒是真的很好奇，你这次为什么会忍这么久？”

“我……我这次是认真的。”我想了想，低声道：“我想我是真的喜欢她。”

“嗯，所以？”

“所以，我想好好的和她交往，然后等两人的感情稳定了，找一个最好的时机，再做那件事情。”我很老实的回答。

乔乔充满了怜悯的看了我一眼，我立刻忍不住道：“干吗这么看着我？我说的是真话！我从来没有尝试过这种真心投入到一段感情里的感觉，我是真的想和颜迪好好的发展……，你这种目光是什么意思！”

乔乔立刻摇摇头：“别误会，我对你的真情没有任何怀疑……只是我觉得……难道你不会觉得忍得很辛苦嘛？我是说……颜迪看上去很迷人啊，她又漂亮，又年轻，身材又那么好，对人有体贴温柔，对你又一片痴心……现在你们还住在一起……难道你平日对着她，都不会冲动么？”

唉……

我叹了口气。

冲动？

我当冲动！尤其是有的时候，看着自己家里阳台上挂着的那些白色的衣裤，脑子里却忍不住幻象……我简直觉得自己是一个圣人！！

想着想着，我忍不住用力吞了吞口水。旁边乔乔却很小心的打断我，然后笑道：“你脸上的表情好像……陈阳，你在乱想！”

我大怒，立刻恶毒的盯着她，冷冷道：“嫁人！乔乔！你家里迟早会把你嫁出去的！嫁给一个男人！男人！”

“……陈阳，大爷的！”乔乔一个激灵，脸色煞白，一脚油门下去，差点把汽车开上人行道。

沉默了会儿，我才重新开口：“刚才被胡说八道一通，差点忘记了正题……还是那个问题，一个十八岁的女孩，喜欢什么？”

乔乔瞪了我一眼，我赶紧正色道：“我是认真的，有件事情需要处理！”

“好吧，十八岁的女孩……”她侧头想了想：“漂亮的衣服，零花钱，阳光帅气的男孩，差不多就这样了。”

“就这样？”我有些怀疑。

“嘿！”乔乔冷笑道：“别以为女人都是天生的yu望动物！十八岁的女孩都还是很单纯的……女人学坏，都是从学校毕业走进社会才开始的！”

好吧！

阳光帅气的男孩……嗯，我看了一眼在前面的那辆BMW，嗯，我带了阿泽来，大不了把他推出去对付那个倪朵朵……嗯……

不过为了对欢哥的女儿负责，我考虑有没有必要先给阿泽做一个小小的阉割手术……

好吧，阳光帅气男有了。

零花钱……我有，金河给了我一大笔钱，如果倪朵朵肯要，我可以随时给她。

可是漂亮的衣服……

我目光落在了乔乔的身上。这女人今天穿了一套很风情的范思哲小外套，有点小女人的妩媚味道，女孩应该都喜欢吧。

我深深吸了口气，看着乔乔，很平静的说了一句：

“乔乔，你的衣服！”

听了这话，乔乔仿佛见了鬼一样，差点把汽车一头撞到电线杆子上。

外国语学校就在仙林大学城的东南角上，学校门口有一片停车场，修建得很气派的大门，居然还竖立了一个很高的碑！上面印刻着这所学校的光荣历史。

学校的门口戳着两个保安，大概是这种地方早已经见惯了高档汽车进进出出，一看我们到了门口，学校的电子拉门已经自动打开，门口的保安不等我们出声，就已经飞快的喊了一句：“宿舍区往左开。”

进去之后我们才发现，这学校居然里面还有一扇校门，只是里面的那扇门却不让进了，因为那是教学区，而我们往左开，则是一片宿舍区。

果然不愧是收费昂贵的学校，真的是用人民币堆起来的……宿舍区的一片片楼房修建得比市中心的那些漂亮的楼盘都丝毫不逊色！从建筑风格上看，居然还是欧式的花园公寓！而且最关键的是……这所学校是采取的纯粹的西式管理……宿舍区都是开放的！也没有什么宿舍的看门大妈之类的角色存在。

虽然我知道倪朵朵的宿舍门牌号码，可是我看了看时间，现在应该是上课的时间。于是我们把车停在了宿舍区楼下，然后步行进入了学校校区。

路上的时候，我终于把今天来找人的事情和乔乔阿泽大概说了一下。不过我没有说得太仔细，只是说是我的一位在美国的远方亲戚托我来看望一下他的女儿。

阿泽听了之后第一句话问的是：“那个女孩漂亮吗？”

而乔乔的第一句话是：“她喜欢女人吗？”

而就在我差点要拔刀把这两个祸害就地人道毁灭，以防他们继续危害人间的时候，阿泽已经忽然对着远处走过的两个穿着蓝色校服的女孩吹起了口哨！

然后一男一女两个人已经完全无视我的存在，开始了一些对话：

“嗯，果然不愧是西式的校园，女学生的校服很漂亮啊……”

“是啊，如果裙子再短一寸，就完美了……”

“只是不知道这里的女教师漂亮不漂亮……”

“嗯对！最好是那种带着眼镜，长头发，穿着职业套装，高跟鞋，手里再拿着一只教鞭。

这两个人！

我们正在寻找倪朵朵所在的高中三年纪的教学楼，却远远的看见了一个男生手里捧着一大束红玫瑰，站在操场的边上，身后挂着一个硕大的横幅，还系着几个氢气球和彩带。

我们互相看了一眼……现在的年轻人真开放啊……在中学里就已经学会这种方式了？

等我们走近了，却看见这个男孩看上去最多只有十八岁！穿着一件蓝色的校服，头发却很叛逆的弄成了全部竖立起来的造型，好像顶着一只刺猬在头顶一样。而他身后的那个横幅上写的是：

“我错了！求你嫁给我吧！”

求婚？？

一个十七八岁的男孩，居然在求婚？！

而更可怕的事在后面……

这个时候，学校里四面八方响起了下课的铃声，随即仿佛轰的一声，原本安静的校园里就好像蜜蜂窝一样瞬间变得嘈杂起来，无数年轻男孩女孩从一个个教室门里跑了出来，操场之上也开始有了人流，人们来来往往，却似乎对这个捧花的男孩一点都不好奇，似乎早已经习以为常了……

我们三人正在打量这个捧花男孩的时候，他忽然脸上露出兴奋的表情，对着人群之中大声呼喊起来……听了他喊的话，我们三个差点晕倒！

“倪朵朵！！我爱你！求你嫁给我吧！！！”

我差点没栽倒！再看阿泽和乔乔，有有些快崩溃的样子了。随后就看见人群之中走出几个年轻男女来，都是穿着校服，可是发型和打扮却是千奇百怪的。有的男孩留着朋客发型，还有的是莫西干发型，有的则鼻子上穿着环，还有的则眼皮上穿环……

更离谱的是一个女孩，眼皮鼻子嘴唇上穿了十七八个金属环，耳朵上则密密麻麻扎了一排耳钉，同时还带着一副造型很夸张的眼镜……

如果走近了看……这副眼镜根本连镜片都没有！

而这时候，其中的一个头发好像爆炸的蘑菇云一样的女孩走了过来，一张小脸上抹得好像妖怪一般，也不知道她擦了多少粉，感觉她的脸色都有些发青了！我费了好大的力气，才隐约看出她似乎有点眼熟……

“你烦不烦啊！我都对你说了一百遍了！我们的感情已经结束了！以后别再来烦我了！我现在已经有了新的老公了！”

说完，这个爆炸头女孩很轻蔑的竖了竖中指，然后潇洒的和自己的一帮同伴飞快离去，我似乎还隐约听见她仿佛说什么：“走，找地方喝一杯去……”

我足足花了十秒钟才反应过来……

这个女孩，居然是倪朵朵！是照片上那个带着清纯笑容，仿佛清汤挂面一样干净的女孩！欢哥的女儿，倪朵朵！！

看着几个年亲人走远，阿泽才反应过来，小声对我说：“喂……你确定她们真的是中学生？”

乔乔则叹了口气，仿佛若有所思的叹息：“我们是不是已经老了？”

我不理会两个家伙，飞快的追了上去！

“倪朵朵！倪朵朵！”

我跑着冲到了她们的前面站住，看着那个爆炸头，实在无法把面前这个扎着耳钉，抹着黑色的唇彩，妖怪一样的女孩和照片上的模样联系起来。

“你谁啊，大叔？”倪朵朵斜着眼睛打量了我一下。

大……大叔？！我翻了个白眼。

“你是倪朵朵么？高三年纪四班的倪朵朵？”我匀了口气，仔细打量她。

“我是……你是谁？”小妮子一脸不耐烦的样子。

“你是不是有一个父亲在美国？”

倪朵朵一下就变色了：“关你什么事！”说完就要走，我一把拉住她，飞快道：“我认识你的父亲……他托我来看看你。”

倪朵朵这才站住了，正眼瞧了瞧我：“看我？我有什么好看的？”

旁边那个留着莫西干发型，脸上穿哦十七八个耳环的“女孩”，却忽然露出怪异的笑容，在倪朵朵的耳边低声笑道：“喂，这个家伙蛮帅的，不会是你新吊的凯子吧？你要不喜欢就给我吧，别浪费了哦。”

“切，我会看上这种鱼蛋嘛？太没品味了吧？”倪朵朵翻了个白眼，盯着我：“有什么事儿，说吧。”

我想了想：“你有时间么？我想和我谈谈。”

“谈？有什么谈的？有什么事你赶紧说，我还有事呢。”倪朵朵撇撇嘴，一脸不耐烦的样子，然后自顾自的掏出一盒香烟给自己点了一枝，很老练的吸了一口。

我有些犹豫，看了看她身边的几个年轻小太妹，叹了口气：“你父亲托我在国内照顾你。”

“照顾？免了吧。”她很不屑的笑了笑，然后对着我的脸吐了个又大又圆的烟圈：“就这些了？”

我刚要说话，后面的那个捧花男已经追了上来，冲到倪朵朵的面前，苦苦哀求道：“倪朵朵，我知道我错了……你就原谅我一次好不好？”

“大哥，你饶了我好不好？”倪朵朵轻蔑的看着他：“大家逢场作戏嘛，我只是随便玩玩你的，你不会是当真的吧？再警告你一次，以后再跟着我，踢你哦！”

看着男孩痴情的模样，倪朵朵厌恶的皱皱眉：“伸出手来。”

“哦……”男孩立刻摊开一只手掌。

倪朵朵飞快的把香烟在他手掌掌心按灭，烟头烫得男孩痛叫一声，倪朵朵飞快冷笑道：“嫌痛？痛就对了！”然后她换了个口气，语重心长对男孩道：“面对现实吧，我们真的不合适……你是FM，我是SM，大家完全不是一个频道的，也没有什么共同语言嘛！”

然后连看都不看我一眼，拉着几个同伴飞快的走掉了。

那个痴情男孩愣在当场，捂着手一脸痛苦的表情。

而我也有些呆住了。

阿泽从后面走了过来，拍拍我的肩膀：“兄弟，别发愣了……”随后他忽然皱眉：“为什么我听她刚才的这几句话这么耳熟呢？”

“因为你平时甩女孩的时候，就是这么说的。”回答的是乔乔，她站在我们身后：“陈阳，现在我们怎么办？追上去吗？”

我还没说话，前面忽然一个人跑了过来，正是那个脸上穿了十七八个环，带着没有镜片眼镜的小太妹，她冲到我面前，然后从口袋里掏出一张小纸片塞给我，还对我抛了个媚眼：“帅哥，我喜欢你，打电话给我哦！”

第六十八章 【没有人是天生堕落】

第六十八章

冷静下来，我却渐渐想通了。

似乎于情于理，倪朵朵居然会是个小太妹，其实是一件挺正常的事情。考虑到她的身世，她从小就没有了父亲，生长在单亲家庭，前些年母亲也去世了，一个年轻小女孩，缺乏了家里亲情温暖，缺乏一定的家庭教育，变成了一个叛逆的小太妹，其实是一件挺正常的事情。

“站着发什么呆呢？”阿泽推了我一下。

我忽然笑了，回头看了阿泽一眼：“挺好的。”

“什么挺好？”

“这个小姑娘挺好的。”我的笑容很真诚，眼神里也没有烦躁了。

阿泽皱眉：“你不会是发疯了吧？这女孩明显一个小太妹，这样的女孩我们平时在酒吧里也没少见，有什么好的？我告诉你，就算有人告诉我说她滥吸毒，我都不会感到奇怪。”

我明白阿泽话里的意思，其实他是没好意思说得太难听：

的确，以我的生活经历，这种小太妹我见得太多太多了。

在南京随便找一家迪厅，晚上到了十二点进去晃晃，满场子里都是这种小太妹小混混之类的人，那些磕了药扶着墙跳摇头舞，HI大了之后，神魂颠倒，随便一个男人一拉就能把她们带走，想带到哪里就带到哪里，想干什么就能干什么……

虽然我听出了阿泽话里的意思，不过，我却只是摇摇头，没说话，转头看了乔乔一眼：“你觉得呢？”

乔乔叹了口气：“这小丫头挺嚣张的，她这年纪也正好是最叛逆的阶段……说好听点是天不怕地不怕，说的难听点，就是不知道天高地厚。”

我依然在笑，不过这次的笑容里却带了一点别的什么东西……

“乔乔，阿泽……不就是天不怕地不怕么？她再嚣张，能有我们嚣张么？她胆子再大，能有我们胆子大么？她做事情再离谱，能有我们离谱么？她生活再荒唐，能有我们荒唐么？”我温言笑道：“我只是从她身上看到了一点熟悉的东西。”

“什么？”这个问题是阿泽和乔乔两人同时开口的。

“我自己的影子。”我淡淡的说了一句，然后我笑了笑，看着我的两个朋友：“如果我没有记错的话……当年我几乎和这个丫头一个样。”

没有父母，没有亲人，没有家庭亲情……这些，不正很像我前些年的生活么？

当年我在上中学的时候，父母过世，只留下我这么孤零零的一个人在世界上，我也曾经有过这么一段浑浑噩噩的日子……打架，斗殴，抽烟，旷课，成天在街头晃悠……

当年的我，也曾经有过这么一段日子……那时的我，憎恨一切，也轻视一切……包括我自己！

而我也曾经用这种生活方式来麻痹自己……掩饰自己……我也像一个小混混一样每天出入各种混乱的场所，和一帮同样的小混混一起浪费时间，每天晚上弄到自己人不像人鬼不像鬼……

我把所有的时间都浪费在了外面，只因为我不敢回家！

因为我没有家！家里只有一栋空房子！家里没有人等我，没有人会为我留一盏灯！也没有人会给我在微波炉里留下饭菜……我只能用一切来掩饰自己内心的恐惧，或者说是……孤独。

不过我比倪朵朵幸运的是：我还有一位教我功夫的师父。

我的师父是一位民间的老拳师，一个五十多岁的老者，有一家自己的小理发店。当年我原本被父母送到外地一个小县城里念中学，师父就在那个小县城里生活，没有什么人知道这位看似其貌不扬的小老头，却是一位武术高明的民间高手。

我记得很清楚的是，我中学二年纪的时候，父母在一次车祸里去世，我从县城赶回南京奔丧之后，就没有再回学校。十几岁的我，经历了人生第一次最惨痛的经历，我没有亲人，没有朋友……开始的一个月，我把自己关在家里，足不出门，像鬼一样害怕看到阳光……

而之后，我开始学坏。我开始混迹一些迪厅之类的场所，喝酒，打架，还认识了很多不三不四的朋友，和他们一起为非作歹。也只有在喝酒喝得大醉的时候，我才能忘记自己心里的孤独。

我当时心里的念头是：随便吧！随便怎么样都行！

反正，就算我死了，也没有人会为我担心！

也就是在那段时间，我常常进出警察局，如果不是因为我当时年纪还很小，恐怕就没这么容易出来了。

这样的日子我在南京足足混了一年……而就在一次迪厅里围殴之后，我再次被带进了警察局，然后被送到了看守所里，拘留十天。

那是我最后一次进看守所，十天之后，我从里面出来，一个人，连个包都没有。头发粘呼呼的，身上有点怪异的味道。不是我不洗澡……而是在里面的时候，我每天晚上都会和同班房里的其他人打架，每天晚上不是被打，就是打人，从床铺滚到地上，有的时候半夜睡梦之中，被人拿起马桶就泼在身上，然后被人用被子蒙住头，接下来就是一通拳脚！

而天亮之后，还得装作若无其事的样子。一切只能靠自己！如果敢举报给警察，那么等待我的不仅是加重处罚，甚至以后的晚上还会遭到更大的报复！

而这些开始的原因，仅仅是我刚进去的第一天，不肯给同班房里的一位“老大”买香烟。（注：现在的监狱和看守所里，都是用刷卡消费的，里面有各种生活用品可以购买，刷卡就可以，有些个别的地方，甚至还可能有香烟卖……当然，价格比外面市面上要昂贵很多很多！）

十天之后我走出看守所的时候，身上又添了好几处新伤，而我看着天上的白花花的阳光，忽然心里很茫然……凭心而论，那一刻，我真的想到了……死。

而就在那一刻，在看守所的门口，我看见了五十多岁的师父站在一颗梧桐树下，他手里夹着一枝香烟——我知道，师父原本有些哮喘，已经戒烟很多年了。

他穿着一件深色的旧夹克，身子没有站得很直，脸上的皱纹好像风干的桔子皮一样，脚下是一地烟头。看见我走出来，师父扔掉了烟头，缓缓走向我。

老实说，我当时完全傻了，愣住了。

师父只是默默的走到我身边，从随身的一个很破旧的皮包里拿出一件厚一点的外套给我穿上，整个过程里，他都没说一句话。

我当时整个人都傻了，只是僵硬的任凭师父给我穿上外套，任凭师父给我一个一个的把扣子全部扣上……然后师父站在我面前，足足看了我几秒钟点，忽然伸手一个大嘴巴就打了过来。师父的手很重，他是练武的人，手上全是老茧，一巴掌就把我打得倒在了地上。

当时我躺在地上，脸上火辣辣的疼……可是不知道为什么，我忽然心里有些感动……真的！我一点都不气，一点都不恨师父打我。

师父就这么看着我……那天的阳光很亮，虽然是冬天，可是师父站在我面前，居高临下看着我，他宽阔的身影仿佛把天都遮住了。

然后，师父伸出手拉我起来，只低声和我说了一句话：

“小子，我们回家吧。”

当时我心里好像有一扇闸门，一下就被打开了，我没有起来，而是跪在地上，死死抱住师父的大腿，哭得一塌糊涂，一嗓子接着一嗓子的哀嚎，把师父的裤子上蹭得全是眼泪和鼻涕。

真的，如果说我这辈子听过的最让我感动的一句话……那么就是当年的那个冬天的下午，在看守所的大门口，师父用他那略微有些沙哑的，带着苏北地方口音的腔调对我说的那句：

“小子，我们回家吧。”

也就是在那一刻，我才感觉自己活过来了，我意识到，我还是个人！我还有家！

汽车上，我用淡淡的语气把这些往事说给乔乔听，乔乔听得眼眶有些红，她飞快的弹掉眼角的一滴眼泪，低声道：“然后呢？”

“那天之后，我就跟着师父回到了小县城里，回到了师父家里。师父晚上拿出膏药给我贴在身上的伤口上，又亲手给我理了头发。第二天又跑到学校里帮我办理复学的手续，我在那个县城里的中学一直读到高中毕业。最后的那一年我老老实实的，没有再犯任何事情。”我掏出一枝香烟给自己点上。

“你的师父真是个好人。”乔乔叹了口气。

“嗯。”我点点头：“没有师父，早就没我这个人了。”

“你师父现在在哪？还在那个县城里？”

我脸上的肌肉抖了一下，叹了口气，看着窗外：“去世了，我高中毕业的那年走的……胃癌。”说完，我把只吸了一口的香烟扔出了车窗，然后淡淡道：“师父去世的时候，我亲手把他的棺材抬上火葬场的汽车……他去世之前让我回南京来，让我好好活下去，别再瞎混了。然后我就回来了，慢慢的活到现在。”

说到这里，我垂头想了会儿：“其实，这几年我混在那种场所里，也见了太多太多倒灶的事情，也有人想拉我下水做些为非作歹的事情，可是我每次晚上睡觉的时候，都会梦见师父……梦里面师父没有骂我也没有说什么……我只是梦见师父站在看守所的门口等我的样子……然后，我就不敢去做坏事了。”

乔乔神色有些感慨：“陈阳，这些事情，以前从来没有和我们说过。”

我笑了笑：“乔乔，就算是再好的朋友，互相之间也总有些秘密吧……比如你，我有没有问过你为什么会只喜欢女人？再比如阿泽，我有没有问过他为什么会这么滥情？又或者木头，我有没有问过他为什么会这么闷？”

乔乔的神色有些不自然，然后眉毛一扬，掩饰一样的笑骂道：“废话那么多，不说就不说呗！谁希罕！”

我收起笑容，正色道：“所以，我才会说那个小姑娘其实挺好。”我拿出金河给我的那张照片，递了过去，乔乔接过，飞快的看了一眼，然后继续开车，皱眉道：“照片上挺干净的一个小姑娘啊。”

“是啊。”我笑得很平静：“她原来应该是一个很好的小姑娘吧，不过经历可能和我差不多，只是她身边没有一个把她从那种浑浑噩噩的环境里拉出来的人。”

乔乔闭上嘴巴没说话，我叹了口气：“没有人天生就喜欢这样的……”

听了这话，乔乔身子微微一震，眼神有些怪异，不过随后她笑了笑：“那我们现在就去找那个小姑娘吧，继续你的挽救失足少女的行动。”

阿泽的汽车旧跟在我们的后面。我们一行三人正在往市区开。我们此行的目的地是市区里的一家K歌房。刚才从学校出来之前，我向倪朵朵的同学打听过了，她们下午约了朋友在哪里玩。

或许我这么说有些矫情：我真的好像从倪朵朵的眼神里看见了当年自己的影子。这是真的……不是什么矫情的话。而我，对自己说：我一定要拉这个女孩一把！

更何况，她是欢哥的女儿！

第六十九章 【强抢民女】

第六十九章

我们一路开车到了位于市中心的军人俱乐部，这地方在南京相当有名气。一般来说，这里是附近省市最大的图书市场，无论是各种市面上正流行的书籍，还是一些港台版本的杂志，这里基本上都能淘到，俱乐部里面有一栋大楼，弄得好像大型商场一样，全是书商的摊位，从诸子百家到主旋律著作，还有什么教学教材，小说杂志，金庸古龙到现在流行的网络小说，这里算是应有尽有……

唯一值得一提的是：全是盗版。

一般情况下，很多中学生都会跑到这里来淘最新的台湾言情小说，还有一些日本的漫画，什么猎人海贼王之类的，每天下午都能看见一溜一溜的学生在这里进进出出。当然，那些书商在台面上放的大多都是正版书，可如果你过去悄悄问一问，价格谈好了，就会有人跑到后面仓库去把你要买的书给你拿出来。

我之所以对这里还算熟悉，是因为阿泽曾经带我来这里买过两套香港的《龙虎豹》……

除了小说漫画之外，这里周围还有一排大大小小的音像店，兜售各种光碟，游戏的，音乐的，电影的，写真的，应有尽有，自然不用说，也都是盗版的。这些音像店就和五星家电商场隔着一条小过道，常常有人买了一套家庭影院之后，就跑到这里再淘上十几张盗版美国大片回家。

而同时，这里还有几家小餐厅，小酒吧，另外还有一家本市著名的练歌房。

当然，整个军人俱乐部在学生群体里最著名的，则是这里有一家曾经是全南京市最大的市内溜冰场。溜旱冰这种活动在上个世纪九十年代后期在中国曾经风靡一时，据说是中学生阶级的年轻人最喜欢的一种娱乐活动，那个时候军人俱乐部里的“长城”溜冰场每天都处于爆满状态。

平时一对对小鸳鸯都趁着溜冰的时候，堂而皇之的手牵手来回晃悠，当然，也有很多小太妹小混混在这里打发时间。这个地方算是鱼龙混杂，时常都有一帮帮十几岁毛还没长齐全的小年轻大打出手，甚至动刀都有，溜冰场的后面一条小巷子里，经常成为“摆场子”的最佳场所（摆场子：南京话，意思是双方带齐了人马群殴）。

总而言之，就一个字：乱！

一个溜冰场里，都被迫养了几十号保安！否则根本就镇不住场面！

不过现在溜冰的风潮早就过去了，现在的年轻人也渐渐不再流行这种娱乐活动，可是长城溜冰场作为南京市小年轻们的聚集场所却依然保留了下来，生意也还算不错。

我们开车进军人俱乐部的时候，门口有些拥挤，等我们开到练歌房的时候，门口的停车位已经满了。几辆妆饰得花里胡梢的艇王摩托车横在汽车停车位上，很嚣张的样子，车身上镶了很多改装上去的花花绿绿的车灯。几个年轻小杆子围在旁边抽烟，一副飞扬跋扈的样子，嘴巴里说着嚣张的粗口，不时的对着走过的漂亮MM吹口哨。

让我注意的是，我看见倪朵朵的其中一个同学正站在这几个小杆子的身边，一副低眉顺眼的样子，神态有些献媚的样子，手里捧着一盒香烟。这是一个看上去最多十七岁的小子，穿着校服，头发弄得乱七八糟好像鸟窝一样，我示意乔乔停车，然后对说：“你找地方停车，我到练歌房大厅里等你们。”

说完我先开门下车了。走过那几个小杆子，眼角瞟了倪朵朵的那个同学一眼，仿佛听见他用讨好的语气道：“大哥，今天我带了她们过来可费了不少力气……”

我微微一皱眉，快步走进了大厅。大厅了全是年轻人在晃悠，还有从一个个包间里传出来的鬼哭狼嚎一样的歌声，我走到柜台前，问里面的一个穿着廉价旗袍的女服务员：“有几个穿着校服的，进了哪个包间？”

服务员愣了一下，面带难色：“先生，这个我不清楚……”

我打断她：“就在刚才，应该有四五个人，都穿着校服，有男有女，是中学生打扮，其中有一个爆炸头，应该很好认的。”

服务员皱眉：“先生，您要找朋友的话，可以自己打电话给她们……”

我有些不耐烦，从口袋里掏出一张粉色大钞票压在柜台上推了过去：“她们在几号包间？”

“三一九，三楼左边第二间就是。”服务员飞快的伸手在柜台上一扫，然后顺势就把钞票扫了回去，不动声色的飞快说了一句。

“好，你给我开个包间，我要她们隔壁的一间。”

服务员有些异样的扫了我一眼，大概感到我这个人很古怪吧，不过我看我一脸冷淡的样子，她也没说什么，飞快的给我开了单子，我交了钱回到大厅门口等阿泽和乔乔。

刚走到门口就听见外面传来一阵口哨，乔乔和阿泽两人昂首走上台阶推门进来，乔乔还回头对着外面竖了一个中指。

“怎么了？”我问。

乔乔一脸不屑：“几个小杆子，对老娘吹口哨。”

我笑笑，没说什么

这种事情很正常的，换在平常，这几个小杆子恐怕就贴上来了，大概是看乔乔和阿泽两人穿着打扮都不像普通人，还是开车高档车来的，所以才没轻举妄动吧。

我们上了三楼，进了包间，进门之前我悄悄在外面看了看隔壁的包间里面。包间的大门是花色玻璃，看得不太真切，不过里面隐约有四五个人，从穿着上看正是倪朵朵那帮同学，隔着门就能听见里面传来震天价响的劲爆音乐，包间里灯光调暗了，好像这帮人在跳舞。

“陈阳，我们就在这儿傻唱？”乔乔扬眉：“我可有日子没K歌了，这儿有什么意思啊？”

阿泽却不管这么多，随便点了首歌拿着话筒就开始嚎叫。

我拉着乔乔坐在我身边。我坐的地方靠近门口，这里的包间都是凹形的，从我坐的地方，可以正好看见隔壁包间的大门，倪朵朵那里包间有人进进出出，我都能看得见。

我点了枝香烟，低声道：“先坐着吧，反正闲着也是闲着，自己找乐子呗。”

乔乔翻了个白眼：“切，早知道今天不跟你出来了。陪你晃了一个上午了，没泡到MM，尽开车给你当司机了。”

我陪笑：“行了，就当帮朋友了……老实说我是找你们陪着给我壮胆的。我没和这种小姑娘打过交道，而且你是女孩子，说不定有些事情要你帮忙了。一会儿那个小姑娘出去上洗手间的时候，你帮忙跟着她，我刚才在外面听到她的一个同学和几个小混混说话，可能会有什么事情。”

乔乔一下眼睛就亮了：“有事？那还差不多！怎么了？今儿我们要在这儿开打吗？”我看了她一眼，心想也就这个疯丫头的生冷不忌的性子了，听见打架眼睛就放光，唯恐天下不乱的模样，看她这模样，就恨不得上房揭瓦了。

坐了会儿，我看见隔壁走进了几个人，正是刚才在门口看见的那几个小混混和倪朵朵的那个同学。随后隔壁的音乐声又更响了几分，时不时还传来几声呼哨声音。

我坐着喝了杯可乐，就看见隔壁门推开，倪朵朵和两个女同学走了出来，我立刻对乔乔说：“你去吧，你在洗手间里弄点情况，别让她们太快回来。我要办点事情。”

“弄什么情况”乔乔瞪着一双杏眼看我。

“唉，那还不简单？随便你发挥嘛！和她们搭讪。”我满不在乎道：“你平时不都是这么做的么？”

“就这个几个？”乔乔一脸不屑：“看不上眼！我乔大小姐也不是什么女孩都看得上的！切！我是宁咬仙桃一口，不吃烂梨一筐！”

我叹了口气：“为兄弟两肋插刀！不就是泡个MM嘛？又不是要你玩男人！上次我不是还帮你装黑社会吓那两个玻璃么？”

乔乔无奈：“算你狠，就当我还你那份人情了。”说完乔乔起身跟了出去，我又推了阿泽一把：“别愣着啊，你也去。”

“我？”阿泽苦着脸。

“她们三个人，我怕乔乔一个人搞不定，你去帮忙，你对女孩不是最有一套么？”

阿泽还想拒绝，我已经飞快道：“大不了下次你家里安排你相亲，我也帮你一把就是了。”说完我已经把他推了出去。

等阿泽出去了，我把音乐声音关掉，走到门口，头贴在墙壁上听隔壁的声音。

这种低档练歌房里包间的装修都是廉价的隔板，隔音效果很差的，隔着墙板就能把隔壁的声音听个大差不差的。正好隔壁的音乐也关掉了，我音乐就听见里面有男人说话的声音。

“老大，行不行啊？这样会不会惹麻烦？”我听出这是倪朵朵的那个男同学的声音。

“你要是怕就滚！”一个恶声恶气的声音低声骂道：“妈逼的，不就是几个小妞嘛，你以前没干过啊！”

“可是……倪朵朵那个小盼西（注：盼西，南京话，就是小妞的意思）好像有点背景的！”倪朵朵的同学有些犹豫：“以前有人打她的主意，结果后来几次都被人海扁了一顿，还有一个家伙给打断了一条腿呢。”

“废什么话！”另外一个声音嚣叫道：“不就是一个小中学生么？老子就不信她有什么背景，上了再说！”

那个恶声恶气的声音忽然笑了笑，下面的声音有些猥琐，大概是压低了声音说话，听上去有些模糊：“老子……拿了……西班……苍蝇……六颗……HI大了……带走……”

我越听心里越火大，虽然听的不是很完整，却大概明白了里面的意思了！

这几个家伙大概是准备下药把倪朵朵迷翻了带走，至于“西班牙苍蝇”这个名字，我当然是熟悉的，这是一种催情药，很多小混混都用这种药物在迪厅里面玩，那种小太妹晚上在迪厅里面喝多了，瞧瞧给她们下一颗药，然后迷昏了之后，想带到哪里就带到哪里，想干什么就干什么。都是很正常的事情。

我把香烟掐灭了，然后顺手拿起桌上的一枝啤酒瓶推门出去。

推开隔壁的房门，就看见沙发上坐着那几个门口见过的小混混，一个个撇着腿，吊儿郎当的抽着烟，房间里烟雾缭绕，雾气蒙蒙。我一眼就看见桌面上放着一个半透明的塑料小包包……这东西我见多了，当时我心里一股火腾就上来了！

几个小混混忽然看见我这么个陌生人推门进来，都是愣了一下，不过立刻的，其中一个反应最快的已经飞快的把桌上的那包药抢着收了起来，坐着最靠近门口的一个家伙已经站了起来，恶声恶气的喝道：“干什么！你跑我们包间里来干什么！出去出去！！”说着走过来就要推我。

我一只手负在身后，提着啤酒瓶，面无表情嘴里随意敷衍：“哦，我走错门了。”眼看那个家伙手到了我面前，我猛的伸手一把按住他的肩膀，另外一只手里的啤酒瓶用力就砸了下去。

砰！

这家伙哼都没哼一声，当场就软了下去。其他几个小混混一下全跳了起来，

我满脸煞气，一把揪住最先冲到我面前的一个家伙，抓住他的头发把他往下一按，同时抬膝盖，一个膝撞下去，这家伙惨叫一声，捂着脸就倒了下去，脸上鼻涕鲜血眼泪混成一团，这时另外两个小混混居然从腰间掏出刀来了！

现在的小混混真不得了，出门在外居然随身都带家伙了！我心里稍微感慨了一下，对面一个看上去最瘦的家伙已经一刀捅了过来。

我侧身让了一下，夹住他的手臂，稍微一用力，就把他的关节卸掉了，然后一拳砸在他的下巴上面，这家伙疼得当场“翱”的一嗓子，可是一条手软绵绵的垂着，另外一只手却也不知道是该捂脸还是捂胳膊，我顺手抄过他丢掉的刀，然后指着剩下的两个家伙，喝道：“来啊！”

最后两个混混有些胆怯，看我举手投足就收拾了三个家伙，脸上都有些惊慌的模样，手里拿着刀子，却有些犹豫不敢上来。而倪朵朵的那个同学，则缩在角落里，瑟瑟发抖。

这种小混混，我早年混的时候见多了，都是欺软怕硬的土狗。你比他们狠，他们就软了，他恶，你别他们还恶！然后就可以随便捏他们！我随手丢掉手里的半截破啤酒瓶，根本不理会面前拿刀的两个家伙，走到墙角一把拎起了倪朵朵的那个同学，直接把他从墙角拖了过来，看着他吓得鼻子眼睛缩成一团的样子，我心里一阵恶心，抬手一个巴掌“啪”的一声就扇在他脸上，一巴掌就把他的鼻血都打出来了，我不解气，正正反反七八个耳光掴了过去，这家伙开始还想抬起手护住自己的脸，结果我一瞪眼，喝道：“不许躲！”他吓得身子一软，连动都不敢动了。

我几个耳光打完，这家伙已经满脸鲜血，两边腮帮子高高肿了起来。我丢下他，看着两个拿刀的小混混，他们依然满脸惶恐，不敢上前，其中一个身子都有些发抖了。

“拿刀？”我轻蔑的骂道：“给你把枪又怎么样？”这是地上的那个挨了我一啤酒瓶子的家伙动弹了几下，似乎要爬起来，我冷笑一声，走山上对着他的背后就一阵猛踩猛踢，踢得这个家伙又痛又叫，在地上打滚，然后才饶过了他。

那两个拿刀的家伙始终不敢动，就这么看着我殴打他们的同伴。

直到我停手了，其中一个才怯懦的开口：“朋友……你……”

我眼睛一瞪：“谁是你朋友？”他吓得闭上了嘴巴，不敢说话了。

我目光阴沉，盯着两个家伙：“刚才是谁说，要上了倪朵朵的？自己站过来。”两个小混混手里拿着刀，似乎不知道是该放下还是该怎么办，听了我的话赶紧都摇头：“不是我！”

我上去一脚就先把一个家伙踢翻了，另外一个被我一瞪眼，手里的刀也掉了在地上。我拿刀指着他，冷冷道：“自己打耳光，打！”

“啊？”

“打！”我眯着眼睛：“你不打，我来帮你打！”

他在我的眼神逼视之下，沉默了几秒钟，终于抬起手……

房间里传来啪啪的声音，我瞪了一眼刚才被我踢倒在沙发上的另外一个：“还有你！”

这个家伙看上去年纪稍微大一点，大约有二十多岁，脖子上挂着一条金链子，耳朵上穿着耳环，他看了我一会儿，忽然用惶恐的语气试探道：“你……我认识你……你是小五哥吧？”

我眉毛一竖，眼神里有些凶光：“你怎么认识我？”

这家伙吓得又往后缩了缩：“我……我表哥在金壁辉煌当保安的……你是金壁辉煌的老大……我见过你。”

我上去又拎着他起来，一个耳光掴了过去，打得他不敢往下说了。

我这才往中间的桌子上一坐，手里的刀扔掉了，自己抽出一枝香烟，点上，看了一眼那个自己扇自己耳光的家伙，已经停下来看我，我立刻一瞪眼：“我叫你停了吗？”

他吓得赶紧抬手继续啪啪啪的打自己耳光，两边脸蛋都打得红肿了，却不敢停。

我盯着那个认识我的家伙，眯着眼睛：“你认识我……那好，今天你们是不是要打倪朵朵的主意？”

这时候就算是傻瓜也明白了我是为倪朵朵那个小丫头出头了，这家伙吓得头一缩，赶紧道：“不敢了不敢！我不知道她是小五哥你的马子，我再也不敢了！”

“谁是我马子！”我怒道：“告诉你！倪朵朵是我妹妹！你再敢动她的心思，老子随时废了你，你信不信？”

然后我伸手：“拿来。”

“啊？”他愣了一下。我眼睛一瞪，没说话，他立刻会意，赶紧把怀里的那包药掏了出来。我全部扔进烟灰缸，然后拿起桌上的纸巾擦了擦手上的血，扔进烟灰缸里，用打火机点燃。

火苗窜了几下，那包药随着纸巾一起烧掉了。

看着火苗，这家伙脸上露出几分心疼的表情。我知道，这种药物价值不便宜，这么一小包最少价值好几百。不过这会儿他当然不敢说什么。

我冷冷的吸了两口烟，然后随便在脚下的一个人的脸上按灭了，那个家伙原本躺在地上哼哼，被烟头一烫，立刻就是惨叫一声。

我已经自顾自站了起来，拍拍衣服，回头看了那个家伙一眼：“别让我再看到你了。”他赶紧连连点头。

我又看了倪朵朵的那个同学一眼，正坐在地上捂着脸哭，我脸上露出恶心的表情，上去又一脚把他踢躺下。

老实说，我真想当场剁了这个……居然带着外人来祸害自己的同学！

我转身推开门走了出去，刚出去，就看见走廊上倪朵朵怒气冲冲的跑了过来，身后却只有乔乔一个人跟着。

我们两人在走廊上朝了相，她愣了一眼，竖起眉毛喝道：“怎么又是你？你跟着我干什么？有病啊！”说完就从我身边快步走过，进了自己的包间。

我先看了看乔乔，乔乔苦着脸，做了个手势，那意思是：“不是老娘不努力，只是这丫头不是恋爱者。”

我点点头：“阿泽呢？”

乔乔翻了翻眼皮：“在后面呢，这妮子的两个同学被阿泽迷住了，今晚阿泽看来要弄一出双fei燕了。”语气里带着几分幸灾乐祸。

我想起那个脸上穿了很多环的女孩，不由得出了点冷汗。

这时候身后的包间里已经传来了倪朵朵的一声惊呼，我对乔乔点了点头，转身重新走进包间里，却看见倪朵朵勃然大怒就往外冲，看见我在面前，立刻对我吼道：“是你gan你？！谁让你打我朋友？你谁啊！凭什么管我的事情？”

我冷冷的看着她，等她一口气骂完喘气的时候，冷冷说了一句：“他们在房间里商量给你下药，你知道么？”

“……”倪朵朵愣了一下，眼神有些松动，不过随后却依然倔着性子骂道：“那也是我的事！我又不认识你！要你管我的事情？！”

我根本不和她吵，然后弯腰一下就把她抱了起来，扛在肩膀上，这丫头吓了一跳，立刻大声呼叫起来，对着我的后背又捶又打。只是她这点力气，就算再怎么挣扎又哪里能抵抗得了我？

我扛着她进了包间，几个家伙看我进来，吓得连腿都软了，其中一个赶紧道：“小五哥！我没刚才没说什么！真的没说！”

我不理他：“倪朵朵的包呢？”

几个人愣了一下，我有些不耐烦，又问了第二遍，这才有一个反应快的赶紧拿起一个书包递了过来。

我接在手里，转身出门。

对走廊上的乔乔打了个招呼：“先闪了。”

然后走到走廊的另外一头，却看见阿泽苦着一张脸，正在努力应付身边的两个妖怪一样的女孩，愁眉苦脸道：“我还有事情……先走了……哎呀，你别拉我啊……”

我走过去，一把扯开面前的一个女孩：“阿泽，把车钥匙给我。”

阿泽愣了一下，看着我扛着一个人，大约有些意外，倪朵朵还在挣扎，我却浑然不理会，这丫头又叫又抓，我只当给我挠痒痒了。

反正现在是冬天，我穿的衣服厚，也不怕她咬我。

拿过钥匙，我丢下阿泽不管，一路走出了练歌房大厅，一路上人见到我扛着倪朵朵，都仿佛见了鬼一样，看着我满脸煞气，都远远躲开，门口负责拉门宾的服务员看着我走来有些犯傻。我看了她一眼，微微笑了笑，语气平和：“我妹妹，小孩子离家出走，我带她回家。”

“哦！”她脸上露出恍然大悟的表情，有些理解的眼神看了看我，还很友好的帮我拉开了门。

我走到停车场，一路上倪朵朵已经想尽了一切办法挣扎，在我后背上不知道捶了几百拳，我只当她给我挠痒痒，远远的拿车钥匙打开了汽车的电子锁，把倪朵朵先塞了进去，锁上车门，然后钻进驾驶座上，给她绑上安全带，看她还想挣扎，我冷冷喝道：“你老实坐着！再乱动，我就不客气了！别逼我用绳子捆你！”

倪朵朵老实了一点，但是眼神依然桀骜不驯的样子：“你到底谁啊！你喝海水长大的？管得倒宽！”

第七十章 【小爷认栽了！】

第七十一章 【少女之心】

第七十一章

原本我是很想和这个丫头说点什么的。可是她却一副很抗拒的样子，满脸很拽的样子，虽然她的香烟被我收起来了，可是却从口袋里摸出了一块口香糖，嚼了一个小时。

整整一个小时，她就坐在沙发上，嚼着口香糖，如果我开口对她说什么，她就一翻眼，根本就不听，连话都不说。

我笑了笑，干脆也不说话了，打开客厅的电视机，就往她身边一坐。这妮子立刻身子往一旁挪了挪，仿佛我身上有病毒一样。我不理她，拿着遥控器把腿翘在茶几上看电视，转了十几个台之后停留在了一场欧洲联赛的足球赛的录播上。

这场球赛我之前看过，可是现在我却故意装做看得津津有味的样子。

果然，小孩子毕竟是小孩子，耐心无法和一个成年人相比，她装酷装了一个小时，终于有些忍不住了，先是身子不停的在沙发上挪来挪去，好像身上有虫一样，然后不停的嚼口香糖吹泡泡，吹了十几个，我却连看都不看她，眼睛只是盯着电视。

“喂！”倪朵朵忽然叫道：“大叔！你到底想怎么样啊？你把这儿当自己家啦？到底要杀要剐，你给句话啊！”

我笑了笑：“怎么？肯开口了？”

倪朵朵依然对我翻白眼：“你这个人是不是有病啊？莫名其妙的跑来管我的事情，我都不认识你！”

我耸耸肩膀：“我也不认识你……如果不是因为你父亲，你这样的小太妹，我还懒得理你呢。”

倪朵朵又翻白眼：“你认识那个王……”说到这里看见我一瞪眼，她赶紧把三个字咽了回去，继续道：“你认识他，关我什么事啊？我不要你管！拜托，我成年了！有身份证！你这是侵犯我人权，你知不知道？我可以报警的！”

我不动气：“随便你。”

倪朵朵一下跳了起来：“你到底想怎么样？”她气的腮帮子鼓了起来，几乎是指着我的鼻子。

我这才抬眼看着她：“第一，我要求你把头发弄一下，这个发型很不好。很难看。”

“要你管！我就算剃光头也不关你的事。”

我根本不理会她的叫嚣：“第二，我需要和你好好谈谈，如果你抱着这样的态度，我们没法沟通。”

“好吧……谈吧！”倪朵朵坐在茶几上，老练的从我的香烟盒里掏出一枝，不过看我一瞪眼，又赶紧放了下去，不满道：“抽烟都不行？”

我叹了口气，拿出那张照片：“这上面的人是你，对吧？”我看着她的眼睛，竭力让自己的语气听上去真诚一些：“这照片是你几年前拍的吧？这上面的样子多好啊，不是挺讨喜的一个小姑娘么？”

倪朵朵没说话。

我继续道：“你父亲托我照顾你的时候，我看到这张照片，觉得你应该是一个挺可爱的小女孩，可是见面之后，我觉得挺失望的。”

倪朵朵眉毛一扬：“那是我的事情！你别在我面前装纯洁！我看你也不是什么好东西！今天在练歌房里，你把那几个人打成什么样？难道你是好人么？”

我哼了一声，盯着她的眼睛：“如果我今天没把那几个家伙打趴下了，恐怕你今天就完了！”我叹了口气，想了想，还是掏出一根香烟递给了她。

倪朵朵愣了一下，接过点上，吸了一口。

我摇摇头，心里告诉自己，不要操之过急，要一步一步来。

“今天你那个男同学，干的什么事情，你知道么？”

“不知道。”倪朵朵没看我的眼睛。

我冷笑一声：“你上厕所的时候，他们在包间里商量怎么给你下药！我进去的时候，桌上就放着一包药，那东西你知道吃了后会怎么样吗？”

“切！我怎么知道！”倪朵朵大声道：“我又没吃过。”

我心里稍稍安了一点，还好，她还没碰过那种东西，药都属于毒品的范畴，倪朵朵没沾过那种东西，那就是说她还没坏到那种地步，算是不幸中的万幸了。

“那东西，如果你吃下去，就会神志不清……嗯，就跟喝醉了一样，然后你就会失去判断意识，别人让你做什么，你就会做什么……还有……你会……”我想了想，还是没有说出来。只是隐讳道：“被人占了便宜，自己都不知道。”

倪朵朵想了想，没说话。

“那几个家伙，你都是第一次见吧？这种小混混，都还算不入流的，只会给你下药。如果你遇到的人再狠点，说不定先找几个人把你玩一遍，然后拍了照片或者VCR，今后无休无止的来勒索你！甚至有人会给你注射毒品，让你染上毒瘾！今后你就会变成吸毒分子，等你毒瘾犯的时候，他们就会出现在你面前，向你兜售毒品！你的一生就毁掉了，你知道么？”

倪朵朵静静听我说完，让我意外的是，她这次居然没有打断我，也没有反驳我，只是在我听完之后，她的眼神里却露出几分漠然的味道，哼了一声：“毁了就毁了，反正我的生活早就毁了，怕什么……”

这虽然是类似小孩子一样的倔强口吻，可是话里却带着几分萧索的味道……这种味道让我心里一颤……

看着这个浓妆艳抹的女孩，坐在我面前闷闷的吸烟，一脸漠然的样子，我觉得心中有些无奈……

“倪朵朵……你为什么要这样？”我开口。

“什么？”

我看着她的眼睛，不让她的目光闪躲：“我是问……你为什么会变成这样？那张照片可以证明，至少在前几年，你应该不是现在这样的，对吧？”

我站了起来，在客厅里四处看了看。

这套房子明显是九十年代初期建造的那种家庭公寓，两室一厅，面积不算大，但是却足够一个小户人家居住了。

现有的两个房间，其中一个我刚才进去过的，那是倪朵朵的房间，而另外的一个，房门紧闭着，我走过去推开看了一眼。

这是一个稍微小一点的房间，我从里面的家具样式看来，应该是属于年纪比较大的人居住过的……因为那套家具明显是六七十年代的那种手工打造的货色，油漆的颜色狠深，床是绷床，这种床现在几乎已经绝迹了。整个房间很干净，床单的花色看上去很保守……而墙角还放着一口漆木箱子。

从这一切看出，原来这里居住的人，应该是一位老人。

“我听说你前几年是和你的外婆居住的？”我转头看了倪朵朵一眼。倪朵朵脸上的肌肉明显颤抖了一下，不过随即她冷冷道：“这也关你的事？”

我摇摇头：“我只是问问。”

然后我走近了她：“她……是什么时候去世的？”

“两年前。”倪朵朵飞快的说了一句，然后用力吸了口烟。

我点点头，然后岔开话题：“现在应该已经中午了……你饿不饿？”

倪朵朵斜着眼睛看我：“你饿了就请赶紧走吧！我家里不欢迎你！”

我不理会她，自己走到厨房里翻了一遍，不过冰箱里是空的，厨房的柜子里没有吃的，连一粒米都没有！

“走吧，我带你出去吃饭。”我叹了口气。

“不去！不吃！”倪朵朵坐着不肯起来。

我笑了笑：“我请你吃，吃完饭我就走，行了吧？”

“真的？”她眼睛一下亮了。

“真的。”

倪朵朵这才站了起来，跑到门口，叫道：“开门！出去吃饭！”

我一边开门，一边道：“你想吃什么？”

“韩国菜，我要吃烧烤，吃豆腐烫。”倪朵朵提到吃，脸色稍微好看了一点：“你说过你请客的！被我栽了，你别肉疼！”

我拍拍口袋：“你忘了我这里有张卡了？这里都是你的钱，吃多少，都是从卡里扣的！”

倪朵朵一下就蔫了，没了神气的样子：“那下去吃面条好了！”

原本我以为她只是随便说说的，可是下楼之后我正准备开车，她却真的带着我到了路口的一家小面食店里。

这是一家很普通的面食店，铺面很小，只能放下三四张桌子，桌子上油乎乎脏呼呼的，墙上糊着报纸，房子的顶是用简易的塑料材料搭的，桌子的四角上包着不锈钢。

倪朵朵却很熟练的找了张角落的桌子坐下，然后大声叫了两碗牛肉面。

“看什么看！”发现我在用怪异的目光看她，倪朵朵很没好气的瞪了我一眼说道。

“你居然会在这里吃面条？”我有些好笑。

面条很快就上来了，两碗热腾腾的牛肉面，分量很足，汤面上漂着喷香的葱花，面条上铺着几块红烧牛肉，倪朵朵拿起筷子比了比，叉起几根面条兮溜一下就吸进了嘴里，然后又大嚼牛肉。

我看她居然吃得这么香，有些感到诧异：“这里的东西很好吃？”

“嗯，我吃了好几年了。”倪朵朵顾不上和我说话，含含糊糊道：“我外婆住院的时候，我不会做饭，都是在这里吃的。”

我放下了筷子，静静的看着她。

面前坐着的这个女孩，爆炸头，一脸的倨傲不讯，脸上浓妆艳抹。可是我脑海里却不知道怎么的，偏偏出现了这么一副画面：

一个很清秀的长发小女孩，穿着校服，背着书包，坐在小面馆里吃面条，早上如此，中午如此，晚上如此。

那样的日子，她是怎么过来的？

看着面前的这个面碗，看着上面的热气腾腾……我却仿佛想起了当年住在师父家里，练功的晚上师父给我们做的排骨汤。

“你那个时候一天三顿，都在这里吃？”我低声问了一句。

“废话！”倪朵朵撇撇嘴巴，叉起面条吹了吹：“不在这里吃，你养我啊！”

我静静的吃了一口面条……老实说，口味不错，面也很有咬劲，汤很香，可是我却没有什么胃口，放下了筷子，掏出一根烟点上。

女孩子饭量不大，她吃了几口面之后，就专心吃牛肉了。一般女孩都不喜欢吃肉，可是倪朵朵却似乎不同，她吃牛肉吃得很香甜，可是一碗牛肉面里才有多少牛肉？很快她就吃完了。

我放下香烟，拿起筷子一块一块的把我碗里的牛肉挑出来放到她碗里：“你吃吧，干净的，我没动过。”

倪朵朵脸上的表情很是僵硬了一会儿，她忽然抬起头深深看了我一眼，然后一言不发，低头猛吃面条。

她动作很大，甚至发出了呼噜呼噜的很不文雅的声音……可是不到一分钟，我就发现了她的秘密……

她故意弄出这些声音！只是为了掩饰！

倪朵朵的头垂得很低，我却发现，她在流泪！

察觉到我在看她，倪朵朵忽然把筷子一扔，推开碗，整个人趴在桌上，把头深深埋在了双臂内，啜泣起来。

她开始哭的声音很小，可是渐渐的哭声变大了一些，最后身子都在不停的颤抖。我坐在一旁，似乎伸手想拍拍她的肩膀，可是伸了一半，却不知道该不该落下去。

而这时倪朵朵已经抬起头来了，她飞快的抹了一把脸上的眼泪和鼻涕，依然冷冷瞪了我一眼：“你看我干什么！没看过女人哭啊！”

她看了一眼面前的面碗，却用力把碗一推，一拍桌子，大声道：“不吃了！你吃过的牛肉，脏死了！”

说完站起身来就往外面走。我掏出钱包拿出钞票放在桌上，跟了过去。

倪朵朵走得很快，不过却是往家的方向走的，我没有立刻跟上去，而是走在她身后大约两步的距离。

这么默默走到她家楼下，倪朵朵忽然站住了脚步，转过头，恶声恶气的看着我：“喂！我跟你吃过饭了！你也应该说话算话吧！走吧，别跟着我了！”

我笑了笑：“好吧，我不跟着你了，你回家吧。”

“哼！”倪朵朵立刻转身走进了楼洞里。

我则走到车前坐进了车里，随便翻出了一张CD放了起来，又点了枝香烟，听着音乐，打开车窗默默的吸烟。

大约五分钟之后，我一枝香烟刚吸完，就看见倪朵朵怒气冲冲的从楼洞里冲了出来，飞快的跑到我车前，砰砰砰的用力敲车门。

我笑着道：“怎么了？”

“你说话不算话！”倪朵朵怒道：“你说了吃过饭就走的！为什么还在这里！”

“我只说吃过饭走……是指从你家出来，我没说不可以留在你家楼下吧？”我笑了笑，然后反问道：“你怎么知道我在这里没走？”

“我在楼道里看着你的！”说完这话倪朵朵就后悔了，脸色涨得通红。

我推门下车，站在倪朵朵的面前，审视她良久，她被我看得有些不自在，瞪眼又要骂人的样子，我却忽然伸手到她的面前，低声道：“别动！”

然后我飞快的在她的嘴角弹掉一块小牛肉渣，又掏出一张纸巾给她擦了擦嘴上的油腻，叹了口气：“你吃饭都不擦嘴的么？手呢？给我看看你的手！”

倪朵朵呆住了，木头一样机械的抬起手来，我抓住她的手，用力擦了擦她手掌上沾染的牛肉汤：“记住以后吃饭要擦嘴，还要洗手！”

倪朵朵仿佛一下傻了，嘴巴张了半天，却终于一个字都没有骂出来，抬起眼睛仔仔细细看了我半天，眼神有些松动，不过终于重新作出一副愤怒的样子，大声叫道：“你干什么！你以为你是什么人！你以为你是我什么人？我的事情不用你管！！不用你管！！”

说完，她用力打开我的手，然后把纸巾扔在地上，还狠狠踩了两脚，转身冲进了楼道里。

我微笑依然，只是摇摇头。

到底还是年轻人啊……只会用愤怒来掩饰心中的震动。

我坐在车头，静静等了会儿……其实我已经察觉到了，倪朵朵没上楼，她就在二楼的楼道里，躲在墙垛后面看我。

我没戳穿她，而是从车后备箱里拿出一瓶矿泉水来喝了一口，悠然得伸了个懒腰。

十分钟之后，倪朵朵终于又出来了。

不过这次她却没有风火一样的冲出来，而是磨磨蹭蹭的从楼道里走了出来，走到我面前，似乎有些无奈的样子：“大叔，你到底想怎么样啊？要么你就走，要么你就上去，你在我家楼下盯着我，算什么啊？”

我噗哧笑了。这个小丫头毕竟还是小丫头。年轻的小孩子，就算在怎么掩饰，还是无法把自己内心的情绪像一个成年人一样的掩饰得很好。

我知道倪朵朵已经软了，我刚才的几个看似很细微的举动，已经成功的给这个女孩的心里打开了一点点缝隙……很小很小的一点点，不过已经足够了。

说白了，她其实很矛盾，内心伸出或许也有一点点的不希望我走。

这个感觉或许很难解释……不过我记得很清楚的是：当年我被师父从看守所门口带走之后，很大一段时间，我就好想雏鸟一样眷恋在师父身边的感觉，我甚至很害怕师父离开我的视线范围！

当一个无依无靠的人，忽然身边出现了一个真正的，真诚的对你好的人，哪怕只是一点半点的温暖……那么她就本能的生出一丝眷恋和不舍！

因为生活在冰冷世界的人，对温暖其实都是很迷恋的！

就好像我当年为什么喜欢厮混在那种嘈杂的混乱的场所……其实很大的原因是，我害怕家里一个人冷冰冰的感觉，而迪厅里，无数人疯狂的呐喊，尖叫，狂欢，反而能给我带来一种热闹的感觉……我迷恋的就是那种感觉！

我没有回答她的话，只是温和的笑了笑：“我肚子饿了，刚才那碗面条我都没吃。我们出去找个地方吃饭吧，那家面条虽然不错，可是我这个人不太喜欢吃面食。”

然后我自己上了车，推开副驾驶座位的车门：“上来吧。”

倪朵朵站在车前，她瞪着我看了好一会儿，然后又低头看了会儿自己的脚尖，终于过来钻进了车里，然后发泄一样的砰的一声重重关上车门，恶声恶气道：“去哪里啊！走啊！”

很多年之后，我曾经问过倪朵朵，当年那天下午，她为什么会躲在楼道里看我，为什么又会上了我的车。

她的回答是：除了她去世的母亲，从来没有人再会像我那天那样，拿着纸巾给她擦嘴上的肉渣，擦手上的油腻，然后又用那种貌似很唠叨的妇女口吻数落她。

那种感觉，其实挺“家庭”的。

我和倪朵朵的关系终于有了很小很小的一点点改善。

我带着她到了一家我很喜欢的饭馆吃了一顿酸菜鱼，我喝了一瓶啤酒，在她的抗议下，我允许她喝了小半杯。不过却再也不让她吸烟了。

上午在她家里，我允许她吸烟，那是因为当时需要用一个动作来稍微缓和一下气氛，可是现在我却坚决不允许她触碰香烟了。

女孩，还是秀气一点好。吸烟其实真的不是什么好事儿。

不过我们的约定也在渐渐的改变。

“吃完饭我就走，好吧？”

吃饭之后，我带她去吃冰激凌：“吃完冰激凌我就走，好吧？”

然后我带她去买衣服：“买完衣服，我就走，好吧？”

虽然买衣服的时候我们发生了一小段争执，因为她挑选的是那种标准的太妹服装，她喜欢那种挂着金属链子，满是口袋和洞洞的衣服，而我当然不会让她购买。我挑选的则是一些看上去虽然不失活泼，却比较“正常”的服装。

最后我帮她买了一套ONLY牌的小翻领子毛衣，一条绿色的牛仔裤，而在她的坚持下，我也给她买了一套她坚决要买的“太妹”装扮。

不过我察觉到，她试衣服的时候，试了我给她挑选的那套ONLY的少女装，照镜子的时候，脸上曾经有那么一瞬间露出了一丝绽放的微笑。

而当她从换衣间里穿着少女装走出来的时候，那一瞬间，我差点以为是照片里的那个倪朵朵走出来了！

当然，那个爆炸头，依然很刺眼。

买完了衣服，倪朵朵拿着我给她买的汽水，咬着吸管。尽管她对我的态度依然恶劣，可是很巧妙的一点是……她已经不提让我离开的话了。

“好吧，现在……我们去给你理发。”我看着她，笑道：“理完发，我就走，不管着你了，好吧？这次我保证不骗你了……理发完之后，我真的走！保证这次一定说话算话！”

倪朵朵脸上有些委屈的表情，看着自己的脚尖，足足等了半分钟，然后她抬起头，语气有些软：“我……我能不能不理发？”

我笑了，走过去低声笑道：“倪朵朵，你是不想理发？还是不想我走了？”

倪朵朵抬起头来，涨红了脸，大声道：“呸！我恨不得你现在就从我眼前消失！”

我丝毫不动怒，因为我感觉到自己已经有些掌握住这个女孩的性格了：“那好吧，我们去理发，理发完之后，我就走，好了吧？”

“不理！我说不理就是不理！”

“那你想干吗？”我和颜悦色。

“我……”倪朵朵垂头，不敢看我：“……我想……想……想吃冰激凌。”

我笑了，心里有些得意，脸上不动声色，故意轻描淡写道：“那理发完之后再吃好了。”

“嗯，好吧。”倪朵朵飞快的回答了一句……我察觉到，小丫头的眼神里好像松了口气一样。

其实，我明白，她要的不是吃冰激凌，而是希望在理发完之后再找点事情……那样的话，我就不会立刻离开了……

其实，没有人是天生就这样，不是么？

我看着面前的这个小丫头，觉得她其实也挺可爱的。

我开车找到了一家形象设计沙龙，这家店在南京有一些名气，乔乔就经常在这里弄头发给给自己弄形象设计，这里的几个高手同时也是电视台里化妆师。

当然，这里的收费也相当的高，随便简单的理个发，就要三五百！

我把倪朵朵带进门的时候，找到了一位发型师，指着倪朵朵：“麻烦你帮她把头发弄一下。”

这个发型师有些怪异的看了倪朵朵一眼，大概也是为这个爆炸头有些感到好笑吧。毕竟，黄种人的皮肤和脸型，真的不太适合这种爆炸头的发型。

发型师围着倪朵朵的身边转了一圈，看了我一眼，然后喊了一个助理来，带着倪朵朵先去洗头发了。

我把发型师拉到一边，他看着我，苦笑道：“这位小姐的头发在哪里做的？和她的气质，脸型，都完全不搭嘛！你要我给她怎么做？还是做这种个性的样子么？”

“当然不！”我摇头：“想办法弄得稍微少女一点，正常一点！好看，可爱，就行了。”想了想，我从皮夹里掏出一张钞票，递给了他：“还有一件事情……你帮我办一下……就是她脸上的化妆……你想办法弄一点意外，最好让她在洗头的时候，‘不小心’把她脸上的那些粉洗掉！然后麻烦你给她重新化妆一下……至少弄得像个人，而不是鬼，好吧？”

“OK。”发型师不动声色的收下我的小费。

第七十二章 【小五和小四】

第七十二章

看来这家形象设计沙龙还是很有实力的，至少让我觉得很对得起我付出的钞票，难怪乔乔几乎把这里当自己家了。

当发型师把重新装扮一新的倪朵朵拉出来的时候，原本坐在沙发上抽烟打发无聊的我，只瞧了一眼，却忍不住站起来。

那个刺眼的爆炸头没有了，头发虽然没有拉直，依然有些微微的卷曲，却仿佛细细的碎波浪一样的披散了下来，清纯之中还带着几分少女的俏皮，脸上的浓妆没了，只是小心的修补了一点眉线，腮上有些红晕，不过那却是少女自然的腮红，而不是人工弄出来的。看着面前的这个妮子，才真的让我想起了照片里的那个女孩。

身上居然也套上了我下午给她买的那套少女休闲装扮，小翻领的毛衣很衬她的肤色，而牛仔裤则把女孩子充满青春气息的修长双腿完全展示了出来。

“很好。”我对发型师很满意的点了点头，然后拿出信用卡给他。倪朵朵脸上却有些怪异，走到我面前悻悻道：“我这样子土死了……”

“土？”我笑道：“这才像个人样子，你之前那样子，你以为很好看么？”

“切，那是个性！”小丫头看来还是一时半会儿转变不过来。

“个性么？”我摇摇头：“那种爆炸头，不适合你的年纪和你的脸型以及肤色，听我的话，这里的人都是最专业的。”

倪朵朵原本还有些不开心，可是走出去之后，小妮子自己也发现了一些不同了……走在外面，她的回头率明显提高了不少……当然虽然之前她的那个爆炸头，也能赢得很多回头率，但是现在，周围射来的目光里，更多的则是带着男人的欣赏和女人的羡慕。

这样不是挺好的么？女孩，就该有点女孩的样子。

随后我带着她去吃了甜品，倪朵朵就坐在我对面，拿着一支调羹，一小勺一小勺的往自己嘴巴里塞提拉米苏，她对我的态度越来越亲近了，也不再动辄口中带刺，连眼光也和蔼了很多。

终于，她似乎犹豫了很久：“能问你一个问题么？”

“什么？”

“你是本地人吧？看你年纪也不大，你怎么会认识他的？”

“谁？”我笑了：“你的父亲？”

“就是那个家伙。”女孩眉宇间依然带着几分厌恶。

我正色道：“倪朵朵，你很恨你的父亲？”

她冷笑：“难道我还应该感谢他吗？”

我有些为难，只是缓缓道：“其实，你父亲对你很关心的。”

“哼。”她脸上又浮现出阴霾：“他？他把我和妈妈扔下不管，然后不闻不问我这么多年……多谢他的关心了！”

“至少他给了你钱，供你上学，供你生活。”

“陈阳。”倪朵朵盯着我的眼睛，她的脸色就好像一只动怒的雌豹：“我刚对你有了点好感，别让我再讨厌你！”

我叹了口气，只能放弃了自己心里的话。欢哥对于倪朵朵的做法，我知道的并不多，所以也不好说什么，至于当年欢哥离开她们母女的事情，我更是一无所知。

“还是那个问题，你是怎么认识他的？”小丫头盯着我。

“我为他工作，他是我的老板。”我想了想，回答。

“你是做什么工作的？”倪朵朵眼神里有一丝好奇：“今天你一个人就把他们几个家伙全揍趴下了，你好像很能打的样子……你不会是黑社会吧？”说到“黑社会”这三个字的时候，小丫头脸上非但没有害怕，反而一脸激动和期待的样子。

我只能苦笑。

我和她的年纪相差五岁，但我们都是看着《古惑仔》长大的一代，现在的小孩子说起黑社会，都会抱着一样好奇刺激的感观——这纯粹是那些港台电影的副作用。

“不是。”我的回答打消了她的好奇：“我算是你父亲的一个助手……嗯，负责一些他的生意。”

“他在国内有生意么？在南京就有？”倪朵朵追问。

“嗯……算是吧。”

“他很有钱么？”倪朵朵似乎好奇心很强：“我看你开的是BMW，你给他打工，都开这种车，他的生意一定很大吧。”

我笑了笑：“那辆车不是我的，是今天和我一起去找你的那个朋友的，至于你父亲的生意……目前来说，嗯……情况比较复杂。我在这里有自己的工作，而你父亲那里，只是委托我做一些事情。”

“噢。”倪朵朵浑然不在意，却继续追问我：“那你在这里是干什么的？”

我忽然明白了，这丫头不是对她的父亲感兴趣，而是对我感兴趣。虽然我很想和她谈谈欢哥，但是考虑到她现在对欢哥的反感，似乎不是个恰当的时候，好容易和她有了一个话题能谈谈，我也乐于和她进一步的修缮关系。

“我给一家娱乐公司打工，主要负责一些商业活动的策划和组织。”我笑了笑：“比如说一些歌星的演唱会，或者一些商业演出，等等等等。”

“那你为什么那么能打？”倪朵朵已经放下了调羹，干脆双手托腮看着我。

“我练过几年武。”

“武功？”她噗哧笑了：“那你一个人能打几个？”

“你有没有女朋友？”

“你在哪里练的武？”

“你真的不是道上混的？”

“你有没有打伤过人？”

对于这些类似的问题，我都尽量满足小丫头的好奇心。最后她又提出了一个问题：“你真的能一个打几个？”

“不是这么说的。”我苦笑：“练过功夫的人，也就是身手比普通人敏捷一些，或者懂得一些激烈的伤人手段而已，遇到那种人多的情况下，我一样会被揍得逃跑。练武，大多数还是为了强身健体。一般来说，三五个人，我没有太大的问题，如果对方都拿着家伙，那我就肯定会受伤，今天的那种情况不算……对方只是一些不入流的小混混而已，我只是很快的击倒了两个，剩下的人就害怕了。如果他们是那种道上混得久的硬点子，胆子大下手狠，敢放手和我拼命的那种，我肯定没这么轻松，恐怕收拾完他们，我自己也挂彩了。”

我立刻打消了这个丫头眼神里的那种不切实际的幻象色彩……我已经隐隐的嗅到了一丝不好的味道……她不会是想让我当她的打手吧。

倪朵朵撇撇嘴巴，大概有些感到没趣，不过随后她的口袋里传来了一阵手机铃声，她拿起来看了一眼号码，脸上露出一丝厌恶的色彩，接听之后，大声道：“喂？不是叫你别打给我了嘛？”

我笑了笑，大概又是什么被她耍的小男生吧。

不过随后倪朵朵和电话里嗯嗯啊啊了几句，脸色稍微好转了一些：“今晚么？还是老地方？OK，我晚上一定来！”

挂了电话，她一脸期待的看着我：“你能陪我去个地方么？”

我皱眉：“你晚上要去什么地方？”

“去玩儿啊！”倪朵朵脸上眉飞色舞的样子：“带你去一个好玩的地方哦！”

“好玩的地方？”我撇撇嘴：“是莱迪？玛索？……”我一口气报了几个南京著名的迪厅场子，小丫头听了都摇头，却反而看了我一眼：“你对这些地方挺熟的嘛？下次找你一起去玩好了。”随后看我脸色不善，她赶紧转变口气：“都不是啦，不是迪厅，是别的地方。”

看着她的脸色，我忍不住道：“你想玩什么花样？”

“切！你这么大个男人，怎么婆婆妈妈的！”倪朵朵一副不屑的口吻：“我还会卖了你不成？”

我叹了口气，心里想了想，不管如何，我跟着她就是了，有我在她身边，还怕她出什么事么？堵不如疏，一味的强制手段，恐怕反而会引起她的逆反心理吧，这个年纪的小孩子都是叛逆心很强的。

当然，我也打定主意，如果她有出格的举动，我就立刻把她强行拎回家！

看见我点头，倪朵朵欢呼了一声，一下就从座位上跳了起来，匆忙拉着我付钱，就一路跑了出去，催着我开车送她回家。

到了倪朵朵住的地方楼下，她却没有上楼：“你等着，我拿我的车去！”

“拿车？”我不解：“我不是开车了么？”

“切！”她很不文雅的对我竖了一个中指，一副不屑的样子：“拜托！你这车怎么能见人啊！开你的车去，我还不被人笑死！”

我茫然。

BMW耶！这车还不能见人？她想开什么？

“大叔！您这车，是老男人开的！”她说完，蹦蹦跳跳跑到楼房下面的那一排铁皮房子门前，掏出钥匙打开了其中一扇门。

这种建于上个世纪九十年代的楼房下面，都会有一排铁皮房子，一家一间，用来放自行车或者当小仓库用。

只听见铁皮门哐啷哐啷响，倪朵朵居然从里面推出来一辆本田DAX猎狗摩托车！

老实说，我愣了一下！

这辆“猎狗”的造型很是奇特，尤其是这一款，在南京是很少见的！推着这辆红色的猎狗摩托车出来，倪朵朵一脸的兴奋。

我叹了口气，走过来看了两眼。

本田100国际档发动机，这车有四个档，职业碟刹，不锈钢回管排气，不锈钢加大喉管储能器，当然，造型最酷的还是那种分体式的赛车把……

我不由得叹息：“这车市面上很少啊，南京似乎没见过几辆。”又看了倪朵朵一眼：“你怎么会有这种车的？好几千吧？”

“识货嘛。”倪朵朵得意的瞥了我一眼：“我们家宝贝可爱吧？我花了三千多买的哦！跑起来很劲的！”

我点点头。这款摩托车的确很适合MM开的，而且性能也很好，可是……我看了倪朵朵一眼：“你有架照么？”

不过随后我就意识到我是多此一问了，因为这辆车连车牌都是外地的……很显然，这是假牌。

南京的摩托车大牌很贵的，一般的摩托一族，都是用的外地牌照，或真或假，反正一般来说，只要不遇到大检查，平时上路的时候小心一点，比如遇到等红灯的时候别在前排，路过交警的时候别太嚣张，一般来说都没事。

在南京市，就算是保守估计，世面上一半的摩托车都没有全套合法手续的，很多都是“黑车”。

“来，上车吧，大叔，我带你去见识见识！”倪朵朵的语气很骄傲，跨步骑了上去。

这种猎狗摩托的车座很狭小的，我犹豫了一下，还是跨了上去坐在她身后：“不戴头盔？”

“头盔？”倪朵朵眉飞色舞：“戴头盔我会被人笑死的！你很怕死吗？”

说完，她已经一脚踢起了车架，然后猛的发动……

很明显，倪朵朵骑摩托的技术很娴熟，至少一路过来，几个弯道她都是用很快的速度飚过来的，车身倾斜得很厉害！而经过路灯的时候，她还常常变速抢道，而且七绕八绕，尽挑选的是没有交警巡逻的地段……很老练！

这些情况，让我很快就明白了一点情况了！

果然，摩托车一路从市中心穿越到城东南的地区，拐上了紫金山下的大道，这一带道路很宽，少路灯，车流也相对比较少。

倪朵朵似乎很兴奋的样子，加大了马力，从紫金山下的白马公园大路旁边兜了好几个来回，最后上了山路，往紫霞湖开了过去。

果然……是这里！

我坐在车后，双手扶着倪朵朵的小腰，心中却开始苦笑了。

如果我没有猜错的话……这个小丫头，除了是小太妹之外，居然还是一个小飚车族！

其实，飚车这种现象，在国内的很多大城市都已经兴起了。只是公平的说来，国内因为经济和社会的环境局限，飚车的气候还远远处于初级阶段。比如南京，所谓的飚车族，如果和国外比起来，简直就是小儿科了。大多数飚车族都是二十岁左右的年轻人。他们的装备，也远远没有那些飚车电影里那样拉风……一般来说，这里流行的还是一些港台的拼装车，还有一些就是日本的淘汰车。而还有一些更离谱的，还有骑着“林海”助力车狂飚的……

这大概是和经济有关系，国内人经济收入并不高，而一辆好的赛车，则远远不是这些二十来岁的年轻人能买得起的，多数人则是花个万儿八千的买一辆二手公路赛回来威风一下，能买几万块的车，在这里已经算顶级档次了！

基本上，紫金山上的紫霞湖边，是很多飚车族的聚集地点，因为晚上的时候这一带的路段比较适合飚车，路况好，路灯少。倪朵朵和我到达的时候，这里已经聚集了几十号人，几十辆各种颜色的公路赛排了一排，数十个男男女女围在一起，大多数人都是小太妹小混混的打扮，也有稍微牛B一点的，弄了几辆二手的水货淘汰赛车，就一脸倨傲的样子。

湖边上已经竖了几个电子炉，放了一堆火在这里，多数人都打开了车上的音响，劲爆的音乐中，夹杂着男人们的嚎叫和女人们尖锐的嗓音。

还有人拿着酒瓶晃来晃去。

我和倪朵朵下车的时候，她满脸兴奋，我则叹了口气，跟在她身后，小心翼翼的垂下头，用余光打量周围的人。

我甚至把衣服的领子竖了起来，遮挡住了自己的小半脸庞……

一个头发仿佛超级赛亚人一样竖起来的半大小子冲到我们面前，朝着倪朵朵盯了半天：“你怎么弄成这副样了？装他什么啊？”

倪朵朵眼皮一翻：“老娘是不是，关你啥事！”说完就从那小子的手里抢过一枝香烟，刚想点上，却给我冷冷的眼神弄得一激灵，下意识的就把香烟乖乖交给我了。

“夷？这是谁啊？不会是你的新‘盼东’吧？”半大小子横着盯了我一眼，满脸的不爽。（盼东，南京方言，意思大概是男朋友，老公的意思）

我没搭理他，自己把香烟点了吸了一口，皱眉，是万宝路……说实话，我不太喜欢外烟，因为我只抽烤烟型的香烟，而外烟基本都是混合型的。

半大小子见我不理会他，有点脸上挂不住，上来轻轻推了我一下：“朋友，混哪里的啊？蛮吊的嘛！朵朵抽烟都要看你脸色啊？”

我撇了他一眼：“滚一边去。”

然后拉着倪朵朵往前走，倪朵朵倒是丝毫不在乎我的嚣张，反而回头对那个半大小子竖了竖中指。

“你朋友？”我皱眉。

“一个小P孩。”倪朵朵撇撇嘴：“老是缠我，草包一个，车技超烂，家里有钱能买好车而已。”

随后又有几个小混混模样的人上来和倪朵朵打招呼，这丫头一副很飞扬跋扈的样子，都是斜着眼睛看人，态度很是傲慢。我则一声不吭跟着她，心里却再盘算怎么找个机会把她拖走算了。

意外的是，我居然在这里看见了白天的时候在练歌房里的倪朵朵的另外两个女同学！就是那个满脸都是穿环的妖怪女孩！

而这两个女孩一看见倪朵朵都是尖叫一声跑了过来，可是看见我跟在后面，两人都是吓得往后缩，好像看见了鬼一样。

我知道，大概是后来，那几个小混混和原本想害倪朵朵的那个男同学，把我的事情和她们两说了吧。

“他怎么跟你来啦？”那个穿环的妖怪拉着倪朵朵低声说，可是我却听得很清楚。

“我带他来的。”倪朵朵一脸不在乎的样子。

“这下你威风了……”穿环的女妖怪低声道：“这个家伙好像是老杆子（南京话，道上的老鸟）了！我听他们说，上午在练歌房里面，小棉花他们看见他，连屁都不敢放！听说他在道上叫小五！非常硬正（硬正，南京话，发音大概是：ENZENG，类似于“恩增”的发音）！”

倪朵朵一听，立刻回头看我，眼睛里都放光了！而我则赶紧扭过脸去……因为我忽然感到似乎有一束熟悉的目光朝我射来了！

虽然我已经即使扭过脸低下头，可是却依然从我的左边传来一个似笑非笑的声音：“哟！这不是小五嘛？多少年不见了！今天怎么跑来这里了？来看老朋友来啦？”

一个瘦瘦高高的男人走了过来，大约二十七八岁，光头锃亮，穿着一套旧赛车服，满脸阴阴的笑容，脚下是皮靴，可惜走路的时候有些一瘸一拐的样子。

他的身边站在一个穿着裙子，高高的女孩，这么冷的天气，这丫头居然就一条无休小可爱，加上一条短裙，露着肚脐和腿，也不怕得关节炎……唉……

光头男人看着我，眼睛里满是怨毒的目光。而他的身后，则还跟着几个小混混模样的家伙，另外还有三五个小太妹吊在最后。

我心中叹了口气，抬起头平视他，脸上表情冷淡：“小四，是你。”

这个叫小四的光头男走过来，轻轻拍了拍我的肩膀：“今天来找人的？还是办事情的？要不要玩两手？”

倪朵朵站在我身后，有些愣住了，这时候才开口：“陈阳，你认识四哥？”

光头男看了一眼倪朵朵：“小丫头，你是小五的盼西吧？不错不错，有眼光！好好看紧他了！跟小五有前途的！”

说完，他拍拍我：“怎么，玩两圈啊？”我冷冷看着他放在我肩膀上的手，不说话，光头男被我目光逼视下，手收了回去。我才淡淡道：“我早就不玩这个了，技术都废了，今天陪朋友来看看的，一会儿就走。”

光头男哼了一声，眯着眼睛盯了我半天，低声道：“现在的小五怎么怕死了……”然后回头叫道：“看到没有，这是小五哥！喊人啊！怎么这么没家教！”

后面几个小混混愣了一下，然后杂七杂八的开口喊了句小五哥，后面几个小太妹还笑成了一团。

光头男瞥了我一眼，然后冷笑了一声，走开了。

等他们这些人走开，倪朵朵一下就抓住了我的胳膊，兴奋道：“你怎么认识四哥的？光头四是这里的老大哎！！你和他关系很好嘛？看不出来你蛮罩得住的嘛！”

看我不说话，小丫头更是激动：“你和他是好朋友么？你们怎么认识的？”

我摇摇头，毕竟是小丫头片子，难道她看不出人家瞪我的那种眼神里，一副想吃了我的样子么？

我看着倪朵朵，低声冷笑道：“他不是我的朋友……你看见他的那条腿了吧？是我打断的。”

听完我说这句话，倪朵朵的嘴巴一下变成了O形状，看着我的眼神，已经从震惊变成了崇拜……

第七十三章 【外马高手】

下午的时候，宁燕倒是很合作的给了我一份名单，上面是最近这段时间和我们过不去的一些娱乐记者的名单和资料。（眼快看书&nbsp;）

我拿在手里仔细看了一会儿，然后找来了锤子。

唉，我身边现在没什么得力的人，原本这个任务，需要的是机灵的人去办，我身边的人里，最适合做这种事情的，是那个做事情机灵的小朱，可是小朱不在我身边，让锤子这个愣头青去，我可有些不放心。

我对锤子很仔细的一样一样的交待了清楚，每一个细节都说的很明白了。锤子这个家伙虽然不聪明，但是好在有一点，就是踏实！我交待的每件事情，他不管明白还是不明白，至少都会按照我的要求不折不扣的去完成。

我说完了之后，把名单递给了他：“你去公司的帐上支一百万现金。找到这些记者，请他们按照我们说的去做，如果他们肯，就告诉他们，每人先给五万，如果事情做完了，再给五万！明白了么？如果遇到不肯合作的人，你也不要勉强人家。记住有一点……千万不要暴露你的身份，你和对方接触的时候，小心一点，不要留下任何的能证明你身份的东西！名片，或者电话，都不要留！对方肯定会问你的身份，你就故作神秘不说就行了。”

锤子有些奇怪：“五哥……我们这么做。是不是有些太荒唐了？现在这种局面，我们反而做这种火上浇油的事情……”

“不用问了，按照我说地去做。”我叹了口气：“虽然花点钱，但是能把这件事情处理好了。也算是不错了。唉……这些家伙打得倒是真准，一下就打中了詹妮的要害。不过如果这一关过了，以后就没什么能威胁到她了。”

锤子去公司帐户上支了钱然后出去办事了。我又再次把宁燕找来，宁燕的脸色有些难看：“陈阳……你让你的手下去干什么？你不会真地……”

我笑了，我知道宁燕的顾忌，锤子一脸横肉，五大三粗的样子，很容易让人联想到“暴力’这两个字。

“你放心，我让我的人去不是杀人放火，而是去散财的。”我笑了。（眼快看书&nbsp;）

“什么？”宁燕急了：“我不是说了。现在花钱让那些记者转过来帮我们说话，是没用的！你想，那些记者文章都写出来了。刊登出来了！现在让他们掉转枪口，岂不是让他们自己打自己嘴巴？这种傻事，恐怕没有人愿意做的！你就算给钱，人家也不会干。因为一旦干了，自己打自己的嘴巴。以后就很难混下去了。”

我依然笑的很古怪：“谁说我要他们掉转枪口来帮我们了？”

“…”

一天之后，在已经沸腾如滚油的局面下，仿佛又被丢进了一枚重磅炸弹！当天地七八份娱乐新闻报纸和媒体刊登出来的消息。一下就让几乎整个的娱乐圈子都发疯了！！

《娱乐新干线》：最新消息！当红超人气偶像詹妮，原来居然是公司老板陈地秘密情人！

《娱乐新闻》：最新爆料！本报记者经过暗访，发现了詹妮的惊人隐秘！当红的超级偶像詹妮，无数Fans心中的女神，居然是变性人！本报记者暗访曾经给詹妮主刀做变性手术的医生访谈……

《花边周刊》：惊天八卦！詹妮地惊人背景！她居然是李小龙的私生女！！！

《每日娱乐新星》：情伤！詹妮的爱人居然是“她”！！！当红偶像，不爱男人爱女人！

《狗仔队》：目击者称，亲眼目睹詹妮在纽约偷偷幽会汤姆克鲁斯……

《星传媒》：独家爆料！詹妮曾经被外星人劫持！完美体态和嗓音，来自外星技术地整容！

《越八卦越开心》：外星人惊现地球！詹妮的真实身份居然是雅利安星系的移民！地球惊现外星偶像！！请看本报最新报道：她来自那美克星！

……

…………

……………………

疯了！

完全疯了！

我坐在办公室里，懒洋洋的靠在椅子里。面前的桌案上，最近两天的各大娱乐新闻报纸整齐的一字排开，看着上面这些惊人的，危言耸听的一个个大标题，我笑得格外开心。

砰！

办公室地大门被推开了，宁燕带着一脸狂怒冲了进来，她的手里拿着一份报纸，上面的标题是：詹妮的变性手术医生访谈……

啪！

宁燕把报纸摔在我的面前，怒道：“这些是怎么回事！陈阳，这些报纸的忽然发了疯一样的攻击詹妮！你这几天到底做了什么？”

“哦……”我拿过她带来的报纸看了两眼，随手又放回了桌上，然后笑眯眯的看着宁燕：“这些记者编造得可真有趣啊。”

“你到底对这些记者做了什么？”宁燕沉着脸：“你是花钱收买不成，还是派人打了他们？他们现在这么疯狂的攻击我们！一定是你得罪了他们，才使得人家恼羞成怒，我早说过，你这样做不行的……”

“是我花钱收买这些记者，让他们这样写的。”我一句话说出来，立刻让宁燕呆住了，她嘴巴张大，死死的盯着我。

我站了起来，倒了一杯茶给她，然后拍拍她，按着她的肩膀让她坐了下来。眯着眼睛笑道：“别激动，先喝口水。”

“你……你……你……”宁燕声音颤抖，然后咬牙道：“你难道是疯了吗？居然支使这些记者攻击自己？？”

“对，没错。是我干的。”我笑道：“这些记者的文章可真贵啊！一篇文章就要好几万，我可花了不少钱呢。”

“天啊……你到底想干什么。”宁燕一脸颓然，无力地呻吟了一声。

我不慌不忙，绕过桌子，坐回到了自己的椅子里，然后看了宁燕几眼，忽然道：“你还不明白么？”

看着宁燕茫然的表情，我耐心的慢慢解释：

“你觉得这些报道，夸张么？”

“夸张！这不是‘夸张’这两个字可以形容地了！简直就是胡说八道！！这是摆明了恶意的攻击，是侮辱！！”

“嗯。”我点点头。丝毫不在意宁燕的愤怒：“你也说了，这些是胡说八道了。”

顿了一下，我换了一个柔和的语气：“你说。外面的那些读者们，会相信詹妮是变性人么？”

“……废话！当然不会！”

“嗯，人们会看了报纸，就相信詹妮真的是李小龙的私生女么？”

“当然不会！李小龙都死了多少年了！詹妮今年才多大啊！怎么可能！！”

“嗯……”我依然微笑：“那么，有人会相信詹妮是外星人么？”

宁燕怒极反笑：“我看你才像外星人！”说完。宁燕自己忍不住笑了起来。

“这就是了。”我摊开双手，笑道：“你看，这些报道。虽然骂得很凶，恶意攻击，泼葬水，谩骂，看了或许会让你很生气……但是，你想过没有，这些报道，看过的人里面，一百个人。恐怕有九十九个都不会相信上面写的这些狗屁玩意儿。”

“白痴才会相信詹妮是什么外星人或者变性人！”宁燕摇头。

“对！白痴才会相信。”我哈哈一笑：“但是白痴可不会上网看娱乐新闻，白痴才不会花钱买报纸。能看到这些东西的，都是正常人，都会有自己地思考，有至少的水准线上的智商程度。”我继续耐心地开寻宁燕：“好，我们做一个假设：假设一个普通的，头脑正常，智商正常的人，看到这些报道，会怎么想？”

“会认为这些都是胡说八道，最多+激情&nbsp;看了一笑，谁也不会当真的。”

“是了。”我哈哈一笑：“我要的就是这种效果了！”

宁燕眼睛一亮！她顿时明白了！

，

这些报纸起到了奇效，虽然一时间，詹妮被无数人提起，这些新闻也被当作了笑谈广为流传，但是大家说归说，却绝对不会把这些笑话当真地。

最最微妙的是：既然“詹妮变性人，詹妮是外星人，詹妮是李小龙的私生女”这些消息是假地，人们理所当然的会觉得这些是胡说八道的。那么……关于“詹妮曾经是名妓”这样的说法……嘿嘿……

哼，对方不是会侮蔑么？会爆丑闻么？好！我让这些丑闻无限的升级夸张！夸张到荒唐的地步的时候，反而没有人会相信了！

更重要是……这个风波越闹越大，人人都不会再相信这些“丑闻，了，这样非但对詹妮的名誉无损，反而借着这个风波，让詹妮的人气更上一层楼！

现在还会有几个人相信这些“丑闻,？

如果你信？

哈哈！现在白痴都知道这些娱乐报纸是在胡说八道了！白痴都知道了他们是在恶意地攻击侮蔑了。你还相信这些报纸说的詹妮曾经当过名妓女？难道你承认自己是白痴了？

我要的，就是这个效果！

（眼快看书&nbsp;）

第七十四章 【往事如烟】

第七十四章

看着倪朵朵眼珠都快要瞪掉下来的样子，我觉得有些好笑。

毕竟是小孩子啊，毕竟还年轻啊。

她这个年纪的人或许不了解，可是换在前些年，说起南京市大名鼎鼎的十三路公交车——无论是谁说起来，都不得不竖起大拇指，来一句“牛！”

基本上，十三路公交车的车队司机，几乎就可以代表南京市的最高飚车水准了！

你见过在城市的公路上，一辆庞大臃肿的公交车以火车的速度狂飙猛进，把一辆辆的出租车甩在身后的情景么？

你见过一辆老式的双挂样式的柴油机大公交车，在马路上以《头文字D》“漂移”的动作弯道超车么？

你见过一辆公交车因为车速太快，而车轮爆胎燃烧起火么？？！

如果你不是南京人，你不会知道，原来坐公交车，在汽车启动的时候，甚至能感到一阵强烈的撕扯感！

前些年南京的十三路公交车简直牛到了极点！几个著名的传说都是在那个时候流传下来的，比如说，曾经有人在公交车山，扶着铁扶手，结果一路飚下来，直的铁扶手被拉弯了！

曾经有一辆十三路公交车撞上了大树，结果车身被大树劈开了两米多！那得是多快的车速啊！

曾经有人坐在公交车最后一排的座位，结果汽车一刹车，直接从最后一排摔了出来，瞬间就滚到了驾驶座位旁边的汽缸上！

在南京，十三路公交车在马路上超出租车……这算什么？家常便饭而已！什么叫牛？十三路公交车超出租车不叫牛！

十三路超十三路，那才叫牛！那场面才叫壮观！！

所有的这一切，都是十三路公交的赫赫有名威震江湖的金子招牌！！

在前些年，乘坐十三路公交车，绝对永远不可能迟到！！同时花一块钱的车票，就能享受到几乎可以媲美F1的飚车感受！

超值啊！

因为那个年代，南京公交公司给公交车司机的奖金制度是，每天计算你能跑多少个来回，按次数计算奖金！跑越多趟来回，奖金就越高！

几乎可以说，十三路公交车的车队，全是飚车的一流高手！不是强悍的司机，根本都不敢调到十三路公交车的车队！

当然，这些年经过整顿公交公司，这种盛况已经渐渐消失了，老式的公交车已经全部换成了空调车，汽车的性能越来越好了，可是飚车的却少了……也是因为公交公司把司机的奖金制度进行的修改的缘故吧。

我看着倪朵朵，把这些告诉她，小妮子听得一愣一愣，随后我故意用轻描淡写的语气道：“你知道那个开NSR的家伙是谁么？”

“嗯，你不是说他是开13路公交车的么？”

我笑了笑，淡淡道：“他是当年十三路公交车，车队队长！”

小丫头闻言沉默良久，才吐了口气：“太牛了！”

不出我意料的，NSR一马当先，最快跑了回来，看着道路山车灯闪烁，越来越近，发动机的轰鸣声已经有些刺耳了，等这辆NSR超过了钟点停下的时候，车手翻身跳了下来，周围响起了一片尖叫欢呼声音。

而后面的暴徒，则等了一根烟的时间，才姗姗来迟。

我拉着倪朵朵：“想知道他怎么赢的么？我带你去看看。”

小丫头一阵惊喜，跟着我就走了过去。

我们来到NSR的面前，车手已经拿掉了风镜，正在检查车，我过去拍了他一下，然后眯着眼睛笑道：“毛头。”

毛头回身看了我足足十秒钟，然后脸上露出惊喜：“是你，小五！”

我点点头，指了指身后的倪朵朵：“这是我妹妹，她看你飚车跑得快，想过来看看。”

毛头大约三十岁不到，神色很从容，短发，皮肤很粗糙，笑起来一嘴白牙，很亮。他只是对倪朵朵点了点头，就转身开了车厢盖。

立刻的，一股股青眼冒了出来，他叹了口气，低头检查了会儿，淡淡笑了笑，我凑过去看了一眼：“又废了一辆。”

毛头耸耸肩膀，一副无所谓的样子：“哪次我不跑废一辆？发动机完蛋了，曲轴瓦坏了，活塞环也废了，码表也爆表了……这车子性能太差了，我没办法，小四那个家伙太小心了，不敢给我好车。”

我笑着捶了他一下：“废话，给你好车，大家都押你赢了，他还赚个P钱啊。”

他这辆NSR一看就是二流货色，最多万把块钱而已。而这场赌局，小四至少有十来万进帐，赚得很！

倪朵朵张了张嘴巴，小心翼翼问道：“可是……你这车子怎么跑得过暴徒的？”

“切！”毛头很嚣张的笑了：“就是两个字，玩命！老子当年开公交都能开得发动机冒火！这台车再破，也比公交强多了吧！我敢玩命，他们不敢，就等着在我后面吃屁了！”

我摇摇头，看着倪朵朵：“人家是有技术得……你看这发动机都跑废了，我告诉你，半连动可以继续加速，这家伙就是半连动死命的抽油加速，发动机就废了。”

倪朵朵张口结舌，看着冒着青眼的发动机，她心疼得咧了咧嘴。

我拍拍毛头的肩膀：“今晚又赚了多少？”

毛头张了张一个巴掌。

五千？

嘿！小四现在还是这么小气啊！一辆车报废不过一万，车手五千。他扔一万五进去，赚个十来万，这算盘打得也太响了！

和毛头打了招呼，我拉着倪朵朵就走开了。看着这个小丫头一脸崇拜的样子，我冷冷道：“怎么？很羡慕？”

“当然！”倪朵朵叹息：“简直崇拜死了！一辆破NSR都能跑第一，简直是车神啊！！”

“切！”我不屑的笑了笑，然后压低声音低声道：“你看见他的满口白牙了么？”

“嗯，看见了，人家牙齿又怎么了？”倪朵朵有些不满。

我冷笑：“全是假牙！因为是假牙才会那么白！我告诉你，他也不知道出过多少车祸，现在身体里面还有好几根钢钉呢！满口的牙都撞掉大半了！”

倪朵朵一阵哆嗦，满脸恶寒的样子。

我故意笑道：“怎么？还想飚车么？”

小丫头下意识的摸了摸自己洁白的牙口，大概是脑子里幻想了一下自己掉光了牙瘪嘴的模样，不由得额头冒汗。

我笑道：“你以为高手是那么容易当的么？”

倪朵朵有些沮丧，叹了口气遥遥脑袋：“算了，我还是就看看热闹吧……我还要留着牙口吃冰激凌呢！”

看了看时间，我拉着倪朵朵准备走了。这时候，光头小四却不知道什么时候走了过来，他拿出一个信封塞给了毛头，毛头看都没看一眼，揣进了怀里，挥挥手大步走了，连那辆发动机报废的NSR都不要了。

“小五，咱们找地方聊聊吧？”小四斜着眼睛看我。

我耸耸肩膀：“聊什么？我们两人之间没什么话题可以聊吧？”然后拉着倪朵朵就准备走。

小四咧开嘴笑，他笑得很古怪：“我最近听说，你不跟欢哥了？”

我站住脚步，回头看了他一眼：“你的消息很灵通嘛。”

这家伙装模作样的冷笑：“老朋友嘛，我当然要多关心关心了。”他走过来绕到我面前：“怎么样？你跟我吧。”

“跟你？”我笑了：“小四，你今晚喝多了吧？”

小四摸了摸自己的光头，哼了一声：“怎么？看不起我？小五，我就说过，那种场所里，每天闷在女人堆里，你迟早废掉！现在出来了也好，回来和我一起混吧！今晚的场面你看见了！我现在是日进斗金！你过来一起干，我保证我们两人的恩怨一笔勾销，今后我吃香的，你喝辣的！怎么样？”

我站住脚步，盯着他：“我不飚车了。几年不摸摩托车了，技术都快忘光了，现在你让我骑自行车，我都骑不了。”

“哼，别开玩笑了。”小四冷笑。

“你找毛头吧，他比我厉害多了。”我依然没有好脸色。

小四摇摇头：“他不行……这家伙性子比你更怪，平时除非缺钱花实在没办法了，才偶尔过来帮我跑一场，跑完了就消失十天半个月，人都找不到。”他叹了口气：“你也知道的，毛头这家伙当老大当习惯了，是不肯跟别人的。如果不是家里没米下锅了，他连理都不会理我。”

我还是摇头：“我不做。”

然后我拉着倪朵朵转身走人，身后小四忽然大声喊了一句：“你知道么？现在刮风下雨的时候，我的腿都会疼！小五！十几万，能买一条健康的腿么？”

我霍然站住，深深吸了口气，但依然没回头，顿了会儿，才拉着倪朵朵走开。

倪朵朵看出我神色不对，一路上都不敢说什么话，只是两人骑车回到了她的家里，在楼下的时候，她才轻轻推了我一下：“喂，陈阳，你别沉着脸了……四哥到底和你什么关系？”

小丫头的声音明显有些温软，小心翼翼的看着我。

我抬头看了她一眼：“你上去吧，早点睡，明天老老实实去上学。”

“喂！”倪朵朵不乐意了：“你有没有当我是哥们啊！心里不痛快，说出来就是了！你要不爽，我陪你去喝酒！”

我笑了笑，刮了一下她小巧的鼻子：“小孩子家家的，喝什么酒！”

倪朵朵躲了一下没躲开，不乐意道：“什么小孩子！拜托我十八岁了！有身份证了！要是在美国，都已经到了法定可以结婚的年纪了！”

我想了会儿：“你真想知道？”

“真的！”妮子眼睛里多了几分指望。

我叹了口气：“好吧，我告诉过你了，他的腿是我打断的。”

“嗯，你为什么要打断他的腿？”

我笑了笑，拉着倪朵朵找了个台阶坐下，然后点了一枝香烟，深深的吸了一口，烟雾在我的肺部转了个来回，辛辣的感觉让我仿佛全身心的都放松了下来……

&#8226；

那是在四五年前吧，我刚刚高中毕业，师父去世了，我回到了南京，按照师父说的，我要好好的活下去。

之前，我在苏北的那个小县城里渡过了两年安定的学生生活，可是我回到南京之后，当年的一些“朋友”还是找上了我。

我年轻，而且很能打，一些道上混的朋友都想拉我下水。

幸好，我没有忘记师父的话，老老实实的做人，找了份小工作，努力的养活自己。

原本，我也很喜欢飚车的，那个时候我还年轻，也就是倪朵朵这个年纪吧，十**岁，天不怕地不怕，飚车出名的不要命。当时我有几个朋友，连我在内一共五个人。

我年纪最小，算是小五。光头是老四。毛头是老二。此外，还有老大和老三，是一对亲兄弟。

当年我还是很真心的当他们是朋友的，当然，更多意义上的，大家只是酒肉朋友而已。

我回到南京之后，老大和老三已经开了一家兄弟车行，以修车为生了，和我一样，他们都决定洗手不干，不飚车了。老实生活老实做人。

毛头已经不开公交车了，干脆到了老大的兄弟车行去干活儿帮忙，而只有光头小四，还在飚车。

他当时已经混得不错了，想拉几个高手过来开赌坐庄，找我，被我拒绝了，然后他找到了老大和老三，还有毛头。

小四说，他想开赌坐庄，但是当年圈子里的一个大哥在打压他，小四自己车技一般，飚不过人家，就想找老大老三和毛头出来帮忙。

毛头当年刚经历了一场车祸，摔怀了一条腿，没法出场，老大和老三就看在朋友义气上，答应了。

结果，对方找来一个外马，是从澳门找来的职业高手……

“业余的永远跑不过职业的。”我淡淡道：“别看电影上故事拍得那么离奇，可是你就算在城市里骑一辈子摩托车，也就对跑不过人家开专业玩赛道的！飚车，不是你不怕死就行了，技术是经过职业培训出来的，野路子出身的，在路边飚车可以称雄一时，但是遇到职业的，肯定完蛋。”

我看着倪朵朵，说出了如上的一番话。

飚车？大多数年轻人不过是因为年轻找刺激，体会一下那种极速的刺激感觉而已。是很爽……可是那又如何？

老大和老三那天晚上帮光头小四出塞，结果遇到对方的职业高手，尽管他们都尽力了，却只能跟在后民吃车尾灯！

“第二天早上，我看到报纸……新庄立交桥上，有两辆摩托车从桥上摔了下来，车身当场就摔得解体了！两名车手一个当场死亡，另外一个送到医院后也救治无效死了……”我用淡淡的口吻缓缓说来，语气里有一份隐隐的伤痛。

倪朵朵坐在我身边，小心翼翼的靠着我，偷眼看我脸上的神色：“是老大和老三么？”

“嗯。”我点点头：“他们两人玩命，结果就真的送了命。”

我记得很清楚的，那天我拿到报纸之后，第一个反应就是冲出了门，跑到了光头的家里，结果他不在。我又冲到了医院去，果然在太平间的外面找到了小四。

我当时发疯了一样的把他爆打了一顿。我甚至拿着一根木棍，当场打断了他一条腿！

“你就是这样打断了他的腿？”倪朵朵惊呼。

“不是他的哀求，老大老三不会出场的。”我冷冷道：“他们都已经退出这个圈子了，被小四硬拉了回来。”

“……那，然后呢？”

“然后……然后我打断了他的腿，他还欠了一屁股赌债！”我无力的笑了笑：“其实我没想打断他的腿，只是一时失手……他真的断腿了之后，我就后悔了……后来我知道了他被人追赌债，我卖了自己的房子，帮他还了赌债，从此就当不认这个朋友了。”

我知道，小四其实一直都很恨我的。我虽然帮他还了赌债，可是也打断了他一条腿，让他一辈子走路都只能一瘸一拐。在他看来，对我的感情肯定是恨多过了兄弟之情吧。

他今晚的那句话，让我心里有些不好受。

十几万的赌债……是的，可是十几万，能换一条健康的腿么？

倪朵朵沉默了好一会儿，才叹了口气：“太那个什么了……你们的故事简直都能拍一部极限赛车电影了！”不过随着我冷冷看了她一眼，倪朵朵才赶紧闭嘴，然后嘻嘻笑道：“我不是故意这么说的……只是觉得你们的故事真太曲折了……”

我冷笑：“曲折？两条人命，一个人终生残疾……你觉得曲折么？等你过几年再想想这事情……你觉得这些值得么？”

哼，飚车？飚车族多喜欢吹嘘：飚车上一百码，那感觉如何如何爽，如何如何刺激……

这都是用自己的命来玩的！值得么？

值得么？？！！

我站了起来，拍了拍倪朵朵：“还记得刚才的那个赌注吧？你输了，要答应我一件事情的。”

“好吧，你说吧。”倪朵朵无奈叹息。

我盯着她的眼睛：“从今天开始，在你毕业去美国之前，你要答应我，乖乖的做人，好好的生活，不要在接触那些乱七八糟的生活圈子了，这点，你能做到么？”

倪朵朵一脸苦样：“不会吧？你不会要我去当那种背死书的乖宝宝书呆子吧？”

我笑了，忍不住又刮了一下她的鼻子：“不是的，我只是要求你每做任何事情之前，要好好想想一下，这个世界上，还是有人关心你的！至于其他的，我答应你，我会常常来看你，带你出去玩。”

“好吧！”倪朵朵答应得有些勉强：“今天开始，不去迪厅，不去飚车，不抽烟喝酒……还有别的了么？能不能吊凯子？”

我一瞪眼，她赶紧改口：“知道啦！不吊就不吊了！”

第七十五章 【错当奸夫】

第七十五章

第二天早上，我先拨了一通电话给倪朵朵，确定了这个妮子是老老实实去了学校，这才稍稍放心。随后动身前往公司报到。

走出电梯进了公司门口，那个身材超级火爆的前台辣妹就用很嗲的语气和我问好，一口一个陈经理，让我有些飘飘然。不过想来在这个阴气很盛的公司里，就我这么一个唯一的男性，在旁人看来应该是很幸福的事情吧。

走进商业活动二部的办公室，却意外的看见最里面的办公桌上趴着一个人。

宁燕这个女人伏在桌案上，好像是睡着了一样，头发披散在肩膀上，面前则堆积着散乱的一些文档，文件夹有的跌落在了地面，电脑屏幕开着，不过已经变成了屏保的一些动画。

我看着办公室里亮着的电灯……她难道是在公司通宵工作了一个晚上？

走到面前，果然听见她轻轻的呼吸声，很均匀，看来是睡得很沉了。随意拿起面前的一个文件，是关于一个汽车站的布展方案，包括了请那些明星代言，车展模特公司的报价和比较等等等等，都做了详细的资料统计。

我心中有些愧疚。虽然我这个经理没打算做太长久，可是看着手下人辛苦工作，我这个当头儿的却昨天请了一天的假期，出去陪着倪朵朵那个小丫头吃喝玩乐……这么看来，倒实在有些汗颜了。

看了看时间，已经快到上班的钟点了，虽然有些不好意思，但还是轻轻敲了敲桌面。

宁燕一惊，抬起头来，一副睡眼惺忪的样子，眼睛有些红肿，大概是缺少睡眠的缘故，看了我一眼，先是愣了一下：“陈先生，是你？”又看了看墙上的时钟，叹了口气，打了个哈欠：“这么快天亮了？”

我叹了口气：“你开了一个通宵？”

“嗯哼。”宁燕拿起桌上的杯子，里面还剩一些茶沫儿，她一口喝干，然后咂了咂嘴：“马上的汽车展的案子要下来了，我把一些具体的资料先弄出来了。昨天策划部已经把一些预案送来了，你又不在，我只好先弄了几个方案出来，今天开会的时候，才好报上去审核一下……还有模特经济公司的报价，南京本地没有职业的车模，我的意思是是还要从上海去找……此外还有一些汽车经销商的额外要求……”

我摆摆手，示意她先不忙说这些，先跑到一旁给她倒了一杯水：“先喝口水，早上别空腹喝茶或者喝咖啡，对胃不好的。一会儿我们出去吃个早饭，再慢慢谈吧。”

宁燕笑了笑，接过杯子喝了口水：“看不出来，你倒是挺懂得养生之道的。”

我摇摇头：“我是不懂的，是我女朋友教我的。”

我说的是实话，自从家里有了颜迪以来，基本上我的生活就步入了一个很有规律的状态。颜迪照顾人是很仔细的，她甚至教会我每天早上起来就先喝一杯水……据说是对身体很有好处。

“我们部门要弄一个车展么？”我拿起那份文件：“是新接的业务？”

“不是，这是整个公司都在弄的一个大生意，我们部门只是负责其中一部分而已。车展是下个月举办的，昨天公司把一些具体的工作已经分派下来了，你不在，我只好自己先弄。”宁燕故意叹了口气，笑道：“你这个当经理的，要给我支付加班费啊！”

我立刻笑了笑：“走吧，我请你出去吃早餐。”

宁燕摇摇头：“现在不了，我把手里的这些资料整理一下，一会儿我们要出去，今天上午去国际会展中心看一下场地，中午的时候要去机场接客户……唉，一会儿路上随便买点东西吃好了。”

这个女人真强！我心里叹息。宁燕绝对是一个有女强人潜力的出色的人才，看来她才是真正的领导这个部门的绝佳人选吧。

我知道不好劝她，点了点头，进办公室里收拾了一下自己的东西。

等过了会儿，公司里的人基本都到了，部门里的其她四个女孩也都已经上班了，宁燕才走进我的办公室。

很明显，她用冷水洗了洗脸，一副素面朝天的样子，头发干脆扎了起来，很干练的模样，身上的职业女装整理了一下，整个人看上去很清爽，只是眼神虽然闪亮，却掩饰不住的有些疲惫。

她手里居然还拿着一份东西，递了过来：“这些是你昨天不在的时候，需要你签子的东西。”

我随意看了一下，拿起笔唰唰签完还给她。

“你签的倒快。”宁燕笑道：“这里面可是有付款的单子哦！你一签字，我就可以去财务部领钱了！你不怕我贪污啊？”

我笑了，然后很真诚的看着她：“我对你放心。说实话，我对公司的业务还很陌生，再说你也不是那种人。”

随后就是出门去国际会展中心看场地了。

一般来说，南京举办的一些大型的会展，都会放在“国际会展中心”，宁燕告诉我，现在国际会展中心正在举办一个国内的小型车展，我们今天去除了看场地之外，也可以看一下人家的车展举办的情况，或许能有一些帮助。

下楼之后，我们去了停车场，我没有让宁燕去取她的车，而是带着她是上了我昨天从阿泽那里借来的BMW，宁燕有些好奇：“这车是你的？很不错啊……陈阳，你挺有钱的啊。”

我笑笑：“我只是一个打工的，哪里有钱买这种车啊……这是一个朋友的。”

宁燕闻言只是笑了笑，没说什么，不过她眼神里有一丝古怪的目光。我们开车出了公司，一路上我先找了一家便利店，买了一份早餐，在便利店里的微波炉打热了，然后上车再交给宁燕，宁燕只是笑了笑，接过来就很没有形象的大口大吃起来。

我知道，熬夜的人早上是非常容易饥饿的！这点，经常熬夜的人都明白这种感觉，宁燕吃的虽然快，但是却依然很注重淑女风度，一手拿着早餐，一手取出一张纸巾。只是不时的偷偷用目光看我。

“陈阳，你是个很体贴人的男人啊。”宁燕笑道：“你女朋友看来很有福气。”

我摇摇头，想了想，完全是很随意的说了一句：“那你呢？你熬夜通宵不回家，你有没有男朋友？他会不会介意？”

问完这句，我忽然觉得气氛有些古怪，看了宁燕一眼，却看她脸色略微有些不太自然的样子，眼神里闪过一丝淡淡的惆怅，我意识到自己或许不该问这个问题，赶紧岔开话题，笑道：“对了，你说今天会展中心有一个车展，是什么车展？和我们即将承办的那个很相近么？那会不会影响我们举办的车展的效果？”

宁燕立刻恢复了一副女强人本色，摇摇头：“不同的，最近两天的这个车展基本是日韩系的车，以中低档轿车和家用车为主，针对的客户群不同，消费群体也不同。而我们的车展则是以一些欧美品牌为主，针对的是那些购买力比较强的客户。”

随后她叹了口气：“不过在南京这种中等城市，恐怕还是日系韩系的中低档汽车占据了购买的主流吧，毕竟这里不能和上海那种国际大都市相比，购买力上也远远不如，一些尖端的顶级车，消费潜力恐怕不是很乐观的。”

我点点头。

基本上，在国内二十万左右的中档车，日本车和韩国车都要占据了很大一部分市场，尤其是本田系列，更是被中产阶级所亲睐……尽管人人都知道日本车的质量远远不如欧系车，但是从价格比较来看，欧系的中档车的竞争力，就很难争得过日本车了。

至于国产的车……就只能苦笑了。

会展中心的车展没有什么太过值得说的东西……人流量倒是相当不错，可是能看得出来，不少人都是购买不起汽车的普通百姓，大多数人大概只是抱着看热闹的心情来的吧。

反正都无所谓，在国内，私家汽车还没有普及，大多数人一辈子都买不起一辆汽车，不过并不防碍大家去车展看看热闹……当然，还有漂亮的车展模特可以看。

只是，我们不但买不起车，也同样买不起那些模特。

走进会展中心，我只是随意看看，本田的模特很漂亮，而丰田的模特身材很好，铃木的模特看上去比较清纯……其他的，我没有太在意。

宁燕的态度则比我认真多了。她观察了摊位的布置方位，车展的人流，灯光，展台的设计，等等，都看得很仔细，甚至还会掏出一个手写的记事本一一记录下来。

至于我……则和大多数参观的男人们一样，多半注意的都是车展模特身上的衣服布料多少……

看了会儿，宁燕忽然叹了口气：“我们恐怕有麻烦了。”

“什么？”我问道。

宁燕指着本田展台：“你看不出来么？他们的车展模特……那些SHOWGIRL，都是从日本带来的！都是日本的。”

我撇撇嘴巴：“日本妞么？我倒是没在意，这些模特又不能说话，只是站在这里摆造型供人拍照，和我们中国的模特也没什么区别吧，没什么谁好谁坏的区分。”

“不同的。”宁燕苦笑：“我不是说咱们本土的模特没有别人好……可是，对于媒体的报道，这就起码是一个噱头，是一个能吸引眼球的新闻卖点！日本专业车模，至少可以吸引一些媒体的注意！而我们的车展，如果还用的是本国的车模，那么就会在宣传上已经落后一步了。”她闭着眼睛想了想，苦笑道：“看来我们要想想，能不能让那些汽车销售商，想办法联络一些国外的车模过来，不过费用上比较昂贵了……”不过随后她脸色又有些古怪：“除非……”

“嗯？”

“除非你再把上次内衣秀的那些女孩找过来一批。”宁燕苦着脸：“不过就算我肯，公司也肯定不会允许的。那样风险太大了……上次我们玩的已经很过火了，幸好没有人看出来……否则的话，公司的信誉就被我们毁掉了。”

我眨了眨眼，心想：这事情真的不能再搞了……万一我再找那帮女孩过来，万一某个MM不小心再当众喊一句“谢谢老板”之类的话，被记者听了去……那可就真的一切休已了……

“回去和公司的策划商量一下吧，这些不是我们能决定的。”宁燕想了会儿，有些无奈。

又随意看了会儿，很明显的，本田雅阁系列的车，还是很受欢迎的，这款中档车的购买群体很大，而且价位适中……尽管我很不爽，但还是不得不承认，在国内的中档车市场里，本田雅阁的销售是名列前茅的。

“陈阳，你有没有买车的打算？”宁燕走出展馆，笑着问了我一句。

“有的。”我笑了笑：“可能最近会买的吧……不过我不会买日本车。”

“哦？为什么？”不过随即宁燕立刻会意：“啊，是了，你是土生土长的南京人，似乎你们南京人都比较仇日，很多人都不买日货吧。”

我撇撇嘴巴：“谁说我不用日货的？我家里至少就有一样东西是日本货。”

“哦？是什么？”

“马桶。”我淡淡道：“日本产的马桶，很好用。”

&#8226；

走到停车场，我让宁燕站在停车场门口等我，我去取车，可是等我上了车，却无意中远远看见停车场门口，一个男人迅速朝着宁燕走了过去！那个男人看上去中等身材，远看大约也就三十岁的样子，一身简单的休闲西装。宁燕似乎看见那个男人，愣了一下，随后……在我惊讶的注视下，那个男人快步走到宁燕的面前，抬手一个耳光抽在宁燕的脸上！

啪！

宁燕被一巴掌打的坐到了地上！随后那个男人还骂骂咧咧的指着宁燕说了几句什么，又对着我指指点点，然后一把抓起了宁燕，反手又一个耳光打了过去！

我回过神来，迅速冲下汽车，快步跑了过去，一把抓住那个男人的胳膊把他掀翻在地上。那个男人一屁股跌坐在地上，却满脸怒气，大骂道：“贱货！！不要脸的东西！！”

我不理会他，伸手把宁燕扶了起来，宁燕脸色惨白，耳听那个男人骂得狠毒，我不由得大怒，上去就要准备动手收拾他，宁燕却一把拽住我：“不要！不要，陈阳不要！”

那个男人却噌的跳了起来，指着宁燕骂道：“好你个贱人！这次又勾引的什么男人？哼，开宝马？很有钱么？你还有什么话说！”

宁燕捂着脸，怒道：“你不要胡说八道！这是我公司里的同事！”

“同事！”男人大怒：“你当我白痴啊！你们公司就没一个男的！别以为我不知道！你昨晚一夜没回家是不是！早上我在你公司门口亲眼看见你坐他的车出来的！好你个宁燕，你红杏出墙，当老子是乌龟是不是！”

说完，他似乎又冲上来要动手，被我一把推了回去，宁燕死死抓住我的胳膊，咬牙道：“陈阳，你别动手……对不起……他是我老公。”

我横眉盯着那个男人：“老公？老公也不能这么打女人啊！你是不是男人啊！不问青红皂白就打自己老婆？”

宁燕摇摇头，气的胸膛不住起伏，盯着那个男人：“姓朱的，你不要胡闹了！这次你又想弄什么花样！”

那个男人一脸龌鹾的样子，看了我两眼，忽然道：“很简单！这个小子碰了我老婆，这笔帐怎么算！老子不能白白当乌龟吧？”

宁燕闻言险些气晕过去，身子晃了晃，指着那个男人指尖颤抖：“你……你无耻！”

男人拍了拍自己的衣服，盯着我：“你！你小子和宁燕什么时候搭上的？你知道不知道她是有老公的！别以为老子好欺负！你不是开宝马的么？有钱人了不起啊！有钱人就可以勾引别人老婆啊？今天你不给我个交待，老子和你们没完！”

听完这些，我反而冷静下来了，仔细的盯着这个男人看了好几眼。

他的目光有些闪烁，似乎有些胆怯，不过脸上的表情却故意做出一副漫不经心无所谓的样子，似乎有些不敢和我直视。

“姓朱的！你不要再这么胡闹了！他只是我的同事！你再这么闹，我就报警了！！”宁燕怒不可遏：“你这次还想怎么样？上次你不是说好了，以后不再纠缠我的么？！”

第七十六章 【我日！极品！】

这些倒霉事情，雷小虎一一说来，听得我哈哈大笑不已。（眼快看书&nbsp;）

“这次过来，我说什么也要好好的轻松几天！”雷小虎捏紧了拳头咬牙切齿的说道。

到了住处，四大豺狼自然是聚齐了，就连这两天有些躲着我的小财迷阿眉也跑来的。

原来小财迷居然是雷小虎的Fans一员！

我曾经和她说过雷小虎的事情，也提起过，那部让雷小虎走红的电影，其实是根据真实的人质事件改编的，而雷小虎扮演的角色，其实就是我本人。

当时小财迷听了之后，撇了撇嘴巴，一脸不屑的样子，然后冷不丁的扔过来一句：“哼！幸好是我们小虎去主演！否则的话，如果你这个老男人上去，恐怕就没多少观众了。”

老男人……

天地良心，我今年也才二十六岁啊！

在面对雷小虎这样才勉强满二十岁的花样美少男，我这种“老男人”只能华丽滴败退了……

现在雷小虎本人秘密来到这里，走进了我们四大豺狼的狼窝，小财迷这个家伙当然是打破了头也要凑进来的了。

原本，雷小虎倒是不介意这里有一个他的女Fans，只是上来小财迷两句话。差点没把雷小虎说哭了。

第一句，小财迷满眼都是小星星：“哇，TTiger！我好喜欢你哦！我好喜欢你地电影哦！你好帅哦！！”

虎，略带腼腆：“谢谢……”

第二句。眼睛里更多的小星星：“我很支持你的！前天我还在网络上下载了你主演的一部A片呢！……”

虎，伤心地哭了：“那不是我演的。”

第三句，很大度很理解的口吻：“哎呀，别这样嘛，谁还没个落难的时候。我理解你！很多大明星在未成名的时候，都拍过这种东西的，你不是第一个！作为你的Fans，我永远支持你！顺便说一句，那部下载的片子我看了三遍哦，里面你的身材好棒哦。胸肌很结实……还有……为什么要有马赛克呢？”

咳咳……再往下说，恐怕就有些少儿不宜了。我赶紧用力咳嗽了两声，打断了小财迷。否则的话。我实在有些担心暴走地雷小虎会不会把这个女人从房子里扔出去。

因为看小财迷的那幅表情，好像随时都很想去身手捏一捏雷小虎的胸肌肉……

尤其是一束猥琐地目光，已经忍不住扫向了雷小虎身体的“某个部位”。（眼快看书&nbsp;）

眼看小虎已经快发飚了，我赶紧驱赶这个家伙上楼进房间去洗澡换衣服去。而且他从美国飞过来，十几个小时的飞机。需要先好好休息一下，还要调整时差。

安顿好了雷小虎，我从楼上下来。却看见小财迷还在兴致勃勃的和几大豺狼介绍“雷小虎主演的那部A片。”

看着这个小色女一脸意犹未尽地表情，还眨了眨眼皮，无限惋惜：“可惜，有马赛克……唉……夷，对了，阿泽乔乔木头，这部片子你们都没看么？网络上很多呢！下载就可以了。”

面对小财迷的询问，乔乔第一个回答，她的回答很简短明了！

“哼。我看A片，只看美女，不看男人。”

哦……差点忘记了乔乔地女同身份……

阿泽的回答：“本人回答，参照乔乔。”

嗯……也对，阿泽可是大色狼，当然只看美女。

而木头……

唉！木头不愧是木头！一句话言辞简短，却字字珠玑！说出了一句无数淫民耳熟能详的经典话语来！

木头风轻云淡的看了小财迷一眼，如是说：

“有码的？哦……有码，不下，纯支持。”.

詹妮的事情总算是暂时告一段落了。对这件事情的成功处理，让深蓝娱乐公司上下，尤其是宁燕等人，对我的信心毫无疑问的提升了一个档次。

原本，虽然方楠把这家公司打包专手给了我，但是这些人对于我能否会带着她们继续很好地发展，虽然嘴上不说，多少还是会有些顾忌的。尤其是，我是这样一个“游手好闲的甩手掌柜”。

这几天，我依然是住在了乔老头子的这家会所里。

每天都是白天去公司忙完了，晚上跑回来睡个囫囵觉。日子过的倒也紧凑。

我在会所里没有再和杨微见面了。尽管我知道她就住在这里，可是有几次我忍不住想去见她，都强行的忍耐住了。

的确，现在这样的情况，我就算再见她，又有什么意义？

见，争如不见！

我隐约的知道，最近好像杨微和乔乔的父亲经常见面，仿佛是在谈一项很大的么意，不过我并没有主动去问什么。

还有一点，就是……乔乔的父亲现在算是给足了我面子了。这次的事情，他帮我了一个大忙，给我搭桥认识了欧阳。我已经欠了他一个大人情了。

而后来，乔乔担心我的安全，不顾一切的跑了回来。原本我们都以为这次乔乔恐怕又要再次被她老子抓回去关禁闭了。

可几天下来了，乔老头子却忽然转变了态度，对自己的宝贝女儿成天跟在我身边，反而却不闻不问了。这样的态度。倒着实让人琢磨不透了。

人家老头子都已经做到这个份上了，我自然是乖乖的听话好了。

当然，我也猜测，乔乔地老子只怕多半也是有事情要找我谈判的！

果然。刚刚把雷小虎安顿下来，我和几个死党扯皮了一阵子，又很无耻的浪费了一天的青春人生。

晚上地时候，我正准备喊闷睡了一天倒时差的雷小虎起床，原本是打算带着他出去吃晚饭的。结果还没等我自己洗澡换衣服出门，就有人来传话了，乔老头子邀请我共进晚餐。

我顾不得洗澡了，只能赶紧换了一身衣服，然后一脚把雷小虎重新踢回床上去：“你再闷头睡两个小时吧！”

完，我就跟着人去了。

不得不说。乔老头子的这个地方实在是奢侈得过分了。这顿晚饭居然是照足了阿拉伯皇室的风情！

在一个布置的颇具穆斯林情调的圆顶的建筑里，周围的墙壁上都挂着异国情调的挂毯，中间地桌子上摆满了各种鲜美的瓜果。还有一只全身烤得金黄的小羔祟。两个金质地大壶里盛满了鲜红的葡萄酒。

一把黄金打造的弯刀轻轻割开一块祟腿，立刻肉香四溢！房间里充满了鲜美的肉香还有瓜果的新鲜味道。当然，还有一种我说不出地奇特的香料调味的味道。

“这东西如何好吃，就在这香料里了。”乔乔地父亲哈哈一笑：“我可是花了不少本钱，才弄到了这个方子。”

我也不和他客气。拿过手边的那把黄金的弯刀，割了一块祟肉放进嘴巴里。咬了两口，果然美味。不由得赞道：“好吃！表皮香酥，里面松软而不失鲜美！而且这香料的确不凡！”

其实走进了这个餐厅里，我开始还有些心里别扭。也不知道是担心还是期待，我原本以为会在这顿晚餐上再次见到杨微。

不过当我来到这里，才放了心。乔老头子之请了我一个人来。

当然，放心的同时，内心也隐隐的闪过一丝失望。

“陈阳，知道我今天找你做什么吗？”乔老头子就坐在我对面，我们两人都是盘膝坐在波斯地毯上。如果换上一身阿拉伯服侍，旁边再站两个轻纱蒙面的美女，就真的好像阿拉伯皇室了一样了。

“不知道。”我摇头，坦然道：“不过乔先生您喊我来这里，自然是有事情的。您尽管吩咐吧。”

乔乔地父亲点了点头，脸上露出一丝满意的神色，+激情&nbsp;可是却不往下说了，反而拍了拍手。很快的，就有几个穿着白裙子的女孩从外面走了进来，这些女孩都是经过了严格的专业培训的，一身白裙，头戴白纱，虽然脸上没有像阿拉伯女孩那样蒙面，但是赤足而来，每个人的雪白的脚踝上都套着一个金环，上面还有清脆的铃铛叮咚作响，一路走来，声音悦耳，更是带着几分诱人的风情。

这几个女孩进来，每人手里都捧着一枚圆盘，然后放在了我和乔乔的父亲面前。

“尝尝，这才是真正的极品美味。”乔乔的父亲显然很得意的样子：“秘制祟肝！这可是正统的皇室制作方法，用刚刚初生的小羔祟，新鲜的祟肝拿来烹制，嫩而不软，滑而不腻！加上特制的配方香料……我敢说，全上海也就我这里有的吃了。”

我依言品尝了一口，立刻连连称赞起来，然后又端起桌上的硕大的银杯，喝了一口葡萄酒。闭着眼睛品了会儿，这才长叹了口气：“好！果然好！”

“嘿嘿，制作的方法，我都不知道，只有我高价请来的厨师才留着。我唯一知道的是，这个羔祟肝，是用蜜瓜汁蒸了一道，过滤掉了祟肉的腥臊气味……呵呵，陈阳，你可知道，就你吃的这一口，价值就顶得上常人一个月的薪水了。”

“嘿！”乔乔的父亲仿佛笑了笑，然后他忽然了出来一句：“上次的这件事情，你打算怎么报答我？”

这句话虽然问得突然，可是我却并不感到奇怪。

乔乔的父亲可是一只老狐狸！我早已经看清楚了。他可不会做没有好处的事情。而且说起来，我也的确欠他一个大人情。

“您说吧。只要我能办到的。”我回答的很痛快。

（眼快看书&nbsp;）

第七十七章 【新来的“王八蛋”】

第七十七章

等我从公司出来，又一路驱车前往禄口机场。

今天要接两个国内的汽车经销商客户，他们的公司握有几个欧洲汽车品牌的国内代理权，原本飞机是中午两点到，我到达机场的时候刚十二点，正是饥肠辘辘的时候，想了想，估计客户两点到达的飞机，肯定在飞机上用过午餐了，于是我干脆在机场大厅里找了家快餐店简单解决了午饭。

狼吞虎咽下一份猪排饭，擦了擦嘴，正要掏钱包，却忽然被人从后面用力拍了一下，我回头一瞧，却看着一张美丽幽怨的脸庞在身后静静的注视我……

是乔乔！

“还真是人生何处不相逢啊！”我诧异道：“你怎么也跑机场来了？”

乔大小姐美丽如故，一件淡紫红色的高领毛衣，很紧身的那种，脸上带着淡淡的妆，今儿居然破天荒的没穿短裙，而是套了一条很青春的牛仔裤，配了一双靴子，更是显出了她细腰长腿的好身材。

不过看模样，乔大小姐似乎正处于很不爽的心情之下，用力拍了我一下之后，绕到我面前坐下，一句话不说拿过我的杯子咕噜咕噜把我的饮料灌了下去，然后长出了口气，斜着眼睛瞧我：“你怎么在这儿？”

“接客户。”我简短回答，随后又上下打量她：“你呢？你是出门？还是来接人？你干吗一张寡妇脸的模样？谁招惹你了？还是昨晚你们家房子被人一把火点了？”

“切！我倒情愿是我们家房子被人点了！那反倒是小事儿了！”乔乔啪的一声把玻璃杯子放在台子上，一脸烦躁的表情，从随身的小包里掏出一盒香烟，不过随后想起了机场里禁止吸烟，又很不爽的放了回去，然后身子趴在台子上哀声叹息：“完了完了……我的好日子算是要到头了……革命了这么多年，最后还是免不了要沦陷啊！躲来躲去，都躲不过这一天！”

“到底怎么了？”我诧异。乔大小姐是谁啊！天不怕地不怕的性子，从来都是生冷不忌，一副我是女流氓我怕谁的架势……今儿怎么见面就一副蔫茄子的模样？

“我来接人。”乔乔叹息：“我爸……”

“哦，接你爸爸而已，你干吗一副吃了黄连的模样？”

乔乔哼了一声，懒洋洋道：“我爸身边还跟了一个！一个男的，年轻才俊，新加坡华侨，南洋巨商，世家子弟，这次和上次那个叫古隆的玻璃可不同了……这次可是我家老头子亲自定下的亲事！老头子和对方家里是世交，和那个王八蛋的老爸和我们家老头子，年轻时候一起喝过血酒！咱们头两天弄了那个损招把古隆那个玻璃吓跑了……结果我当时还纳闷，怎么我老头子事后知道了，居然一点都不生气！原来他心里早就另外有了人选！那个古隆是我妈张罗的人选，老头子原本就看不上他！就算没我们出马，老头子也早就准备想办法说服我妈回绝古家了。现在倒好，咱们忙了一通，老头子是高兴了，这次去新加坡，顺势就把那个王八蛋带回来了！”

听着乔乔一口一个王八蛋的乱骂……其实我挺同情那个男人的。人还没见过，都不知道人家是好是坏，人品是优是劣……没准人家就是一个品学兼优的好男人呢？

不过对乔乔来说，都无所谓了。反正在她眼里，想娶她的男人都是王八蛋！

“这事儿啊！”我忍着笑，道：“我说，乔乔，要不你这次就好好看看人选，如果觉得差不多，凑合凑合，从了他算了。反正你迟早也有这一天的……咱们国家估计几十年之内不可能立法承认这种人结婚，你就死了那条心吧。”

“发克！”乔乔很肆无忌惮的暴了一句粗口，横眉冷对：“你说话倒是不腰疼！让你找一个男人结婚，你试试！”然后一把抓住我，换了个哀求的语气：“不管了，实在不行咱们再照着上次那套，照样儿再来一遍，把这个新加坡的小子糊弄走算了，能躲一时算一时吧。”

我忍着笑：“还来一遍，我是没问题……这事情你和阿泽木头他们一起商量吧。”

乔乔立刻来了精神，挺起小胸脯，很飞扬跋扈的娇笑道：“好好好，咱们这次弄点儿狠招，吓死那个新加坡小子！”

据说那个乔乔老爸相中的驸马爷，姓李，全名李文景，很文艺气息的一个名字，乔乔看过他的照片，超级帅哥一个，出身富贵人家，家教良好，受过高等教育，南洋理工大学双硕士学位，IQ很高的一个青年才俊，而且传说还精通音乐体育，弹得一手好钢琴，打得一手好网球，甚至得过新加坡的一个网球比赛的冠军，而且还拥有一个登记注册的职业球员身份！

简直是文武双全啊！

乔乔父亲的飞机是下午一点半，我们坐了会儿，我陪着她一起到了机场的出关口等候，不多时候，里面人群纷涌，乔乔和我站在一群接机的人前排，周围全是举着接人牌子的男女老幼，我们就在一群人里竖着脖子搜索。

“那儿那儿！”乔乔看了一阵子，忽然眼睛一亮，大声叫唤了一嗓子：“老乔！老乔！这儿这儿！这儿呢！”

远远的，就看见一个相貌棱角分明的中年人拎着手提箱走了出来，一身深灰色西装。果然乔乔的父亲是一个中老年帅哥，虽然有点迟暮的意思，但是眉目看来，年轻时候也一定是杀倒一大片的杀手级人物，面部线条棱角分明，鼻若悬胆，天庭饱满，一双眼睛炯炯有神，一看就是那种精力充沛的大亨级人物。

明明看见了乔乔，人家乔老头子脸上纹丝不动，不慌不忙走了过来，站定了，等乔乔到了面前，用稳稳的声音道：“还是一副疯癫模样，一点正形都没有！”这才伸出双臂抱了抱女儿，然后目光就落在了我的身上，眼神里恰到好处的闪过一丝询问的意思。

我立刻自我介绍：“伯父好，我是乔乔的朋友，今天恰好也是来机场接人的，刚才在外面正好遇到她的。”

“嗯。”乔家老头子点了点头，和颜悦色：“你是陈阳？还是阿泽？还是那个木……嗯，穆医生？”

上帝作证，我猜乔老头子原本一定是打算说“木头”两个字，不过又大概觉得这么称呼不雅，及时改口了。不过我倒也感到受宠若惊……没想到我们三个的恶名，居然都传到乔老爷子的耳朵里了。

“我是陈阳。”

“哦，你好。”老头子和我握了握手，然后让开半步，从身后引出一个人来。

这人当然就是准备来娶乔乔的那个叫李文景的了。

其实刚才我早就看见他了，只是光顾着见过长辈，这会儿才得出空儿来打量此人……

这么一看，心里不由得生出一种感觉……我感觉叫他王八，实在是自己心里都无法接受。

这人远看已经相当不俗了，近看更是不得了！身高足足有一米八五以上，标准得衣服架子身材，宽肩，窄腰，长腿，身材匀称结实，一看就是运动好手。五官很俊朗清秀，目似朗星眉分八彩，一脸从容和善的微笑，实在让人很难生出恶感来……

和他握了握手，他用很悦耳的声音缓缓道：“你好，我是李文景。”手掌宽大，干燥，握手很有力，让人也相当有好感。

这样的一个人，我内心实在很难把他和“王八蛋”这三个字联系起来。

而我本能的从他的眼睛里，看到了一丝睿智的光芒！他的那种笑容带着一种淡定和从容，一副宠辱不惊的样子，似乎看淡一切，非常有风度。

这家伙绝对不简单！

这是我的第一个反应，因为面对乔乔故意作出来的冷淡和冷冷的目光，他甚至连一点反应都没有，乔乔射过来杀人一样的冷冷的目光，都仿佛刺进了空气里。

李文景眼神里带着笑意，和乔乔握了握手。尤其是他脸上的那种笑容……

怎么说呢，他看着乔乔对他故意作出来的挑衅的眼神，而李文景脸上笑容不减……那不是装出来的笑容，而是一种……

嗯，打个比方说，你看着一个正在对自己赌气的小孩子，你会在意么？你会放在心里么？

当然不会！

而现在李文景的笑容就是如此。他看着乔乔就好像看着一个对自己闹脾气的小屁孩，淡定从容，浑然一点都不在意……就好像一只狮子看着一条对自己张牙舞爪的小土狗，连一点兴趣都没有，就差无聊的打个哈欠了。

乔乔的老爸和我寒暄了两句，然后说了一句“你忙吧，有空来家里吃饭。”然后和乔乔走了。

李问景则落在最后，这回他看我的眼神里多了一丝其他的意味，忽然低声道：“陈阳先生，我可知道一些关于你的很有趣的事情啊。久仰大名！”然后他对我微笑了一下，把手里拿着的一张报纸放在我手里，拉着箱子随后走了出去。

远远的，我还看见乔乔对我拼命使眼色，打手势。那意思是，电话联系。

我有些茫然的看了看李文景留给我的那份报纸，翻开的第一个版面，我就呆住了！

居然是一份《快报》！想来他们乘坐的飞机是江苏东航的吧！这明显是飞机上发送的报纸，而且飞机上的报纸一般都是落后一天的。

只见这个版面上，赫然是几副图片，旁边配着一些文字描述。

最显眼的一副图片，是乔乔穿着一套某品牌的保暖衣，摆了一个很酷的造型，站在T形舞台上，一脸风情万种的笑容，而下面的一副照片，则是一排穿着内衣的女孩一起鞠躬的情景。

这个新闻的标题，我是很熟悉的，早就看过了……

“是演艺表演，还是有伤风化？！”

我眉头一皱，想起李文景走前递给我报纸，并且对我留下的那个意味深长的笑容……

很明显，这次的这个恐怕比以前的那些恐怕难搞定多了！

带着这样的心情，我又等了会儿，接到了这次的客户。

这是来自深圳的一男一女。男是某著名汽车经销商公司的一个主管人物，可能是副总级别的，大约有四十多岁，而身边的那个女子则年轻多了，看上去应该和我同龄吧。

介绍之后，才知道是老总的秘书，却生了一张狐狸脸，一双桃花眼，一身昂贵精致的ELLE品牌的女装，手里提着一个小巧的PRADA小提包。

很风韵的一个女人。而且丝毫不避讳的，挽着那位老总的胳膊。

我只是心中叹了口气。那个老总腆着肚子，腰围估计有三尺开外了，年纪也估计能当秘书的老爸了，虽然穿着很扬起，竭力做出一副成功人士的姿态……可惜，怎么看都比乔乔的老爸那种不怒自威的浑然天成的气质差得太远太远。

一路无话，我只是接了他们先回酒店入住。只是看着两个人的亲昵情景，我很小心的打电话回去，悄悄让酒店里把预定的房间变成了一个豪华情侣大床套房了。

老总姓付，估计这个姓一定让他很郁闷了。因为将来无论怎么样，即使他有一天真的当上的正牌的老总，也注定了一辈子被人称为“副总”了。

坦率说，我出身夜总会这样的娱乐场所，早已经见多了这种场面。

每天晚上去娱乐场所里看看，多半都是这些四十多岁的老男人，手里抱着下一代，喝着“蓝带”，唱着《迟来的爱》。

原本我以为我已经足够坚强了，结果汽车开在机场告诉上，我还是差点没吐出来。

因为那个女秘书，居然用甜得腻人的，嗲嗲的口吻，一口一个的称呼那位付老先生：“哥哥”。

“哥哥，京的天气好冷哦。

“哥哥，家肚子好饿哦。

“哥哥……”

我心里忍不住恶毒的想……如果把这个女人拉到金壁辉煌去做，估计一定能当上红牌！不为别的，就看她几声“哥哥”喊得那么嗲，那么荡气回肠，听得那个付总一副神魂颠倒的模样。这样的绝招，绝对不是一天两天能练成的！

第七十八章 【她就是盘菜】

第七十八章

领着秘书小姐和她的“哥哥”回宾馆入住，放下行李，然后又拉回公司。找齐了设计部和创意部还有其他几个设计师一起开会。

“哥哥”看了看我们准备好的几个策划案，表示很满意……

正常情况下，我终于知道为什么深蓝娱乐公司在商界为什么能无往而不利了！

设计部负责人，女，三十岁，中等美女。

创意部负责人，女，二十多岁，准美女。

设计师A，女，二十多岁，准一流美女。

设计师B，女，二十多岁，准一流美女……

我可以说，那位“哥哥”估计一进会议室开始，就已经基本晕菜了。换任何一个男人，面对这么多美女和准美女，围着你递过来一堆堆的业务策划文件，基本上，你难道好意思在这么多美女面前大挑毛病？？且不说我们公司的几位美女制作出来的方案原本就不俗，而此刻，纵然还有一些小瑕疵，也基本被忽视了。

倒是旁边那位秘书小姐有些不乐意了，自从进我们公司开始，粉脸就一直没露出笑容。幸好她只是一个秘书，没有参与谈判的权力，只能坐在一旁做一些简单的记录……

这种级别的商业谈判，还轮不到一个小花瓶秘书插嘴。这点上看，那个“哥哥”倒是还没有糊涂到家，身为一个大公司的主管级别人物，好色是可以理解的，但是能做到好色而不荒废工作……至少不能让手下的花瓶干政，就算不错了。

“基本没有问题。”付总合上企划案子，脸上带着笑：“我会把这份东西带回去，先由公司里的设计人员核查，不过大体上应该不会有问题了。明天我们就可以去看场地，并且看看你们的布展的方案了，还有预览图……”

从头到尾，我基本没有说什么话，只是坐在一旁等待。这种会议我必须出席，可是因为对业务不太了解，也插不上话，不过坐在一旁看那个秘书小姐噘嘴生气，也挺有趣的。

我心理恶毒的猜测，今晚回到酒店房间里，“哥哥”恐怕有苦头要吃了。

下午的会议结束之后，接下来的事情则略微跳出了一点我的预料。

然后就是一顿“工作晚餐”，中国人习惯在饭桌上谈生意，饭桌已经成为了一种生意谈判的延续。没听说什么做成什么生意的过程中是缺少过“请客吃饭”这一环节的。

深蓝娱乐公司里虽然全都说巾帼女子，却一个个都经验丰富！虽然这种生意场上的应酬，女人天生就要比男人吃亏，可是今晚我算是开了眼界了！

为什么？

她们太能喝了！！

凭心而论，能喝酒的女人，我不是没见过！

原来夜总会里的那帮小姐，每天晚上都要陪客人喝酒唱歌，那已经成为了她们的职业！我见过最能喝的小姐，可以一口气喝下七八瓶啤酒……不带上厕所的！

今晚我才算是见了真能喝的！设计部的那位副经理，一位三十岁的准美女，饭局一开始，就很从容的拿起一个玻璃杯，整整半杯五十二度的五粮液！估摸着有三两多吧，端起来一仰脖子，就下去了！然后眯着眼睛从容一笑：“付总，您远来是客，我先干为敬！”

我看见付总脸上笑容里带着几分震撼了。

随后另外两位作陪的姐妹也都端起杯子，各自干了一杯……都是大杯啊！

我叹了口气，也陪着喝了一个。

第一瓶五粮液，一斤装的，一滴没浪费，我们几个“先干为敬”，就直接把一瓶下去了。

然后开第二瓶，大家把杯子挪到中间，一起分了第二瓶，公司里几位女豪杰轮流敬酒，那位付总应该原本也是有些酒量的，可是也架不住这么多美女轮流上来。他的那位女秘书，想来也是见过不少场面，可是开头就被一位姐妹拦住，喝了两大杯之后，已经有些晕头转向。

上的是什么菜，我基本没尝过……最后一共下去四瓶五十二度的五粮液，喝了最后上的一盅鱼翅粥，我才发现自己的胃都感觉不到饥饿了。

几个公司里的姐妹大多面不改色，最多也就是脸上有些潮红，但是眼神很清醒。付总有些晕了，坐在椅子上，脸上笑得有些费劲，中间我已经扶着他去了一趟厕所，老家伙把自己关在洗手间里吐了足足五分钟。

出来还拉着我的手：“兄弟，你们公司的美女们，太厉害了！”

我偷空拉着创意部的那位姐们：“咱们这么灌他，不太好吧？”

“哼！”那位女豪杰低声道：“今天算是报仇了！陈经理你是不知道，上个月我们几个去深圳到他们哪里谈生意的时候，被他们灌得可惨了！”

这或许就是咱们中国人做生意的特色了，生意之中的感情，大多都是酒桌上喝出来的。

付老头看来兴致挺高，吃完了饭，告别了众位女豪杰，却拉着我到一边，然后一脸从容的把酒店的房间钥匙给了那位女秘书：“你先回去吧，我和陈经理找地方喝点茶，一点生意上的事情还要谈谈。”

女秘书估计恨得牙痒痒的，却只能堆出一脸笑容接过，自己打了出租车回酒店了。

送走了妹妹，“哥哥”转头看着我，一脸笑容：“陈经理，晚上安排点什么活动啊？”

老色鬼！

公司里就我一个男人，这种事情，看来也只好我出马了。

略微考虑了几秒钟，我带着付老头上了车，驱车来到了城南的一家非常著名的洗浴中心。

这地方很有名气，里面的项目也比较有特点……说实话，开这种场所的，背后没有强硬的势力，是绝对混不下去的。

洗浴中心里有什么项目……地球人都知道，不用我小五多说明了。只是这地方却另有不凡……这里的老板神通广大，居然不知道从哪里弄来了几匹“外马”。

外马，是这个行业里的称呼，简单说来，就是指外籍的小姐。传说这里有几个俄罗斯过来淘金的姑娘，还有两个少数民族，两个马来西亚过来的……听说连黑妞都有。

在东北一些地方，俄罗斯姑娘已经不新奇了，在南方的沿海城市，行业发达的，也不算什么，但是在这里，算是比较少见的。

价格也不便宜，基本上一次是一千五，双fei一下就是三千。但是来的客人却不少。

老付已经喝得有点高了，我直接拉着他进去，陪着他冲了把澡，然后找来一个小弟带着他换了衣服，交待了两句，就让人带着他上去了。特意悄悄交待：“给他找两个俄罗斯妞！要厉害点的！”

我的目的其实很龌鹾……

果然，送走了老付，我自己刚穿上衣服在外面的茶水间里坐下来休息，一枝香烟刚抽完，老付已经颠三倒四的走出来了，感觉他腿有点软，却一脸的笑容。

“太强了！，两个洋妞太厉害了！招架不住啊……”老付坐下来，我递给他一枝香烟，他一面抽烟一面摇头叹息，仿佛还在回味一样。

我看了看时间，十分钟都不到，三千块就这么扔出去了……

这些洋妞一般都很“厉害”，职业手段比国内的小姐都要疯！简单的说来……能让你一分钟就完事的，绝不让你拖到两分钟！

一般普通的男人，哪里是这些职业高手的对手？常常是三下两下就缴械投降了。

老付估计是脸上有些挂不住，笑得讪讪的，我假装没看见他脸上尴尬的，丝毫不露出一丝取笑的表情。老付岔开话题：“老弟，你是刚到深蓝娱乐的吧？之前没见过你。”

“嗯，我刚上任不到一个星期，之前是给方总当助理的。”我很简单的回答。

“哦？”老付眼睛一亮：“给方楠当助理的？你很了不起啊！你们方总可不是一般人，嘿！有前途！有前途！”

我微微一皱眉，也不知道他这话说的是什么意思。老付看我没说话，赶紧笑道：“别误会，我的意思是，你们方总身后的背景不简单啊！这次我们的生意合作……嘿嘿，老实说，深蓝娱乐这种规模的公司，南方有好几个，我们最后还是选择了和深蓝娱乐合作，为什么？方总厉害啊！方方面面的关系，她一手就理顺了！不简单啊！”

我笑了笑，招呼服务员端来一杯茶给老付，缓缓笑道：“见笑了，我刚来公司，对业务还不太熟悉。”

“你年轻啊，慢慢来吧，你们公司前途无量。”老付说了两句客气话。

我看了看时间，试探道：“要不要回去？已经很晚了，我担心恐怕……会等着急了……”最后这半句我是带着几分调笑的口吻说的。有的时候，谈论这方面的话题，反而能拉近男人之间的距离。

“管她做什么。”老付摆摆手，一脸不在乎的表情：“这种女人嘛，小家子气。这种女人，平时哄哄就行了，还能真让她骑到男人头上来？切！”

老付估计是晚上喝多了，脑子有些不清楚，居然拉着我开始推心置腹起来：“女人嘛，女人而已！有些女人是饭！每天都要吃，可以用来当老婆的！有些女人，则是菜！菜嘛，今天吃这个，过两天就换个花样，换其他的菜……吃腻了，就换个新菜式，别太当回事儿！要不是老兄我手里还有点钱有点权，她会这么起腻的盯着我？老兄我不糊涂！心里明白着呢！这个女人，只是当菜吃而已，随便哄哄，她开心，我开心。真当她是回事？傻才会！”

我心服口服！

老实说，这番话真的该给全天下的那些有钱人养的女人好听听！

完了老付又浅浅笑道：“男人嘛，好色，不是大错！老哥我就好色！没什么！但是好色别昏了头，就行了！”说完这句，这老小子头一歪，已经醉倒睡着了。

我叹了口气，费劲的招来两个浴场里的小弟帮他把外衣换上，然后抬着他出来到停车场送进我车里，再开车送了他回酒店，一路架进房间。

那个秘书小姐开了门，看见老付被我架着，醉倒的模样，一脸不高兴，有些不快道：“怎么让他喝这么多酒？”

我淡淡看了他一眼，没说什么抬着他进了房间，转头看着秘书小姐：“没喝酒，他是晚上的喝的酒劲上来了。”

秘书小姐脸色明显不太好看，又嘟嘟囔囔说了些什么，我有些不耐烦。

一个小蜜而已，也和老子摆谱！真当自己是他老婆了？！

我正要走，老付却从醉中忽然醒来，一把拽住我的手，口齿不清：“陈老弟，别……别走！你别走！咱们继续聊，继续喝……”他醉眼朦胧抬起眼皮看了看秘书小姐，忽然喝道：“你！你走！你走！男人说话，你插屁嘴啊！滚！”

然后翻了个身，继续呼呼大睡了。

那秘书小姐气的脸色煞白，骂也不是，哭也不是，一脸便秘的模样，我忍着笑，告辞出来。

忽然觉得这种女人其实和场子里出来卖的没什么区别。

唯一的区别，场子里出来做的小姐，基本都很有自知之明。既然出来卖了，就不会端着架子。

而这种女人，却还以为自己有尊严。其实，在买她们的男人眼里，算个屁。

乘电梯下楼来，我走过大厅的时候，忽然听见一个很熟悉的声音从一边传来：“好的，那么就谢谢你了。”

随后就看见一个修长的身影从一边的咖啡厅走出来，和几个人告别。朝着我所站的地方走来。

这人面目俊朗，一脸和煦的微笑，神色从容，带着一种说不出的气度，却正是今天在机场见到的那个李文景！

而他身后和他告辞的几个人，其中一个我居然好像也见过！

第七十九章 【演戏演砸了】

七十九章

双方似乎很亲切的告辞，李文景朝着酒店里走来，和我迎面的方向，他看见了我，微微怔了怔，随即就笑了：“陈先生，你好！想不到在这里遇到你了。”

我立刻回过神来：“李先生，你住这里？”

李文景很优雅的耸耸肩膀，很有风度的样子：“没办法，乔乔小姐对我似乎有些成见，乔叔叔让我住他家里，可是我觉得还是不太方便，所以还是出来住酒店了……”

我立刻明白，估计是乔乔没给他好脸色，他倒是也识趣。不过看着他一脸坦然的样子，似乎一点尴尬都没有，反而淡淡笑道：“这里不错，至少距离市区也蛮近的，我觉得挺方便……”

我点点头，客气的应付了两句，正要告辞，李文景却忽然笑道：“陈先生，有时间么？一起喝杯茶怎么样？”

我愣了一下，李文景笑得很平和，露出一口白牙，很有教养的样子：“刚才那几位是生意上的一些熟人……我在这里没有什么朋友，你和乔乔的关系很好，我很想有机会和你聊聊。哪怕只是交个朋友也好。”

和你交朋友？我心里苦笑，恐怕乔乔知道了会拿刀劈了我！

不过面前李文景的笑容显得很真诚，我倒是也不太好立刻就开口拒绝，想了想，却又听见他微笑：“好了，陈阳先生，如果让你很为难的话就算了……我知道，乔乔对我恐怕怀有很深的成见……其实我只是想和你很坦诚的聊聊而已。”

“好吧。”我点点头：“我们找个地方坐下来吧。”

人家话都说到这个份上了，我再拒绝，也实在有些过于刻意了。

我们走进了旁边的咖啡馆里，找了个位置坐下，我随意要了一杯茶，而里李文景则干脆要了一杯龙舌兰酒。

“我习惯睡前喝一小杯，这样或许睡得更香一些。”李文景笑得恰到好处：“希望你不会认为我是个酒鬼。”

不得不承认，李文景的确是一个相当有风度的男人，他具有一种难以描述的个人魅力……

这世界上有一种人，似乎天生就能引人注目，身上自然而然会散发出一种奇异的魅力，无论他在任何圈子，都会轻易的成为众人瞩目的焦点，成为核心人物，会不自觉的影响周围人的言行。

很明显，李文景也是这样的人。原本我还担心和他没话说，可是事实证明，我的担心是多余的！

他似乎总是有数不完的话题来打开气氛，总是能找到一些话题引起两人的交谈。半个多小时过去了，我们之间的聊天居然都没有冷场！他很善于交谈，很巧妙的引出话题，然后两人展开讨论，我不得不再一次承认……如果李文景不是一个跑来试图娶走乔乔的，我倒是挺乐于和这么一个人交朋友的。

“陈阳，你和乔乔是什么时候认识的？”趁着说话的空隙，他浅浅的喝了一口酒，然后仿佛很随意的提出这个问题。

“嗯，大约是三年前吧。”我想了想：“在一家酒吧里。乔乔是一个很有个性的女孩，我们相处得很好……或许一般人开始会觉得她挺难相处，其实和她在一起时间长了，你就会发现她其实是一个非常棒的朋友。”

李文景点点头，似乎想了想：“可是我感觉她对我有一种……嗯，敌意？”

我笑了，想了想，小心翼翼道：“李先生……恕我冒昧……我似乎听说，你这次来……是为了两家的亲事？”

李文景笑了：“不错，你也知道了啊。事情是没错的，我的父亲和乔叔叔关系很好，所以他们很希望我能和乔乔走到一起……不过，坦率说，我们都是年轻人……换做是你，如果你的长辈很生硬的把一个你根本不认识的女孩推到你面前，然后就要求你娶她……这样的事情，或许在几十年前是正常的，可是在现在……你我恐怕都无法接受吧。”

我眼睛一亮：“这么说……你也是抗拒的？”

李文景笑得很有深意：“哦，陈阳……你说‘也’很抗拒，看来我找到乔乔对我抱着敌意的原因了。”我有些尴尬，不过李文景很快就笑着继续道：“好了，我们不用拐弯抹角了……说实话吧，我的确有一种抗拒的心理……或许你会很吃惊……我一点都不想娶乔乔，一点都不想。”

我忍不住坐直了身体：“真的？”

李文景耸耸肩膀：“我受过西方的自由教育，我骨子里很反感这种……嗯，应该叫包办婚姻吧……上帝啊，这都是什么年代了？为什么长辈们一句话，就可以想当然的认为他们可以安排我们一生的幸福呢？乔乔或许很漂亮，或许按照你说的，她是一个很不错的女孩……可是，我真的一点感觉都没有。”

我松了口气，苦笑道：“这倒是太巧了……如果你早一点说出来，恐怕乔乔也就不用这么……”

李文景眉毛一扬：“哦？她打算怎么对付我？”说到这里他带着玩味的笑容：“她一定准备好了一些手段吧，我也挺好奇的……其实，我有一件事情要告诉你……今晚我看到你，请你过来聊天，其实是有原因的。”

“什么原因？”

李文景脸上带着抱歉的笑容：“是这样的……乔乔在前一会儿打电话给我，约我晚上出来见面……老实说当时我接到她的电话感到很奇怪，因为她说她要介绍几个朋友给我认识……我感觉她应该是对我很有敌意的，这样的作法，让我有些想不通。”

我心里一动。

乔乔想干什么？难道是……“行动开始了”？

不能啊！如果是要弄什么行动，她怎么可能不告诉我？怎么可能不找我加入？

我几乎是下意识的掏出手机来，结果看了一眼就呆住了……

我的手机，不知道什么时候没电关机了！

我正想着该怎么和李文景说，却已经看见咖啡馆的门口，乔乔挽着阿泽，两人很华丽的登场了……

乔乔穿了一件很拉风的皮草大衣，里面则是套裙，高根鞋足足有一寸高！精致的绑带勾勒出小腿完美的曲线。而身边的阿泽则一身华丽的休闲西装，没打领带，里面的衬衫是印花的，领口松开了两粒纽扣，手腕上则是一块欧米迦手表……是007代言的那款。整个人看上去风度翩翩，潇洒不羁！

这两个完全俊男美女的组合，一走进来就立刻吸引了很多目光！而乔乔和阿泽原本朝着李文景打招呼，可一眼看见我，老实说两人都是愣了一下，不过很快的我们三个交换了一下眼神，又迅速镇定下来。

“陈阳。”乔乔走近了先没和李文景打招呼，而是拍了拍我的肩膀：“你的手机怎么打不通？我可是找了你一个晚上！”

我感觉到肩膀被这个女人拍得生疼！我怀疑她是不是恨不得一巴掌拍死我算了……

“你好，我是乔乔的朋友，请喊我阿泽就好了。”阿泽很绅士的和李文景握手，李文景依然带着从容的微笑：“你好，李文景。”

乔乔故意站在阿泽身边，和他靠得很近，道：“好了，我们出去走走吧，在这儿喝茶多没意思……李文景，你远来是客，我带你去领略一下这里的夜生活吧。”

李文景立刻点头：“也好。”

四个人走出咖啡厅，我苦于没机会和乔乔阿泽两人说悄悄话，只好朝两人打眼色……可惜，两人一时都无法理解我的意思，相反还拼命对我打眼色，大概是想问我怎么会和李文景在一起吧……

一路出门上了车，驱车前往了本市比较著名的一个娱乐场所。

这里是一条街全是大大小小的酒吧，其中不乏几家是财大气粗相当有背景的。

我们四个人走进了一家会所式的场子，四个衣冠不俗的男女一进去，立刻就有两个彬彬有礼的侍者过来相迎。

这家场子从外面看上去很安静，装修的是西式风格，很典雅，可是走进去，下到地下大厅里，推开门，立刻就是震耳欲聋的重金属音乐！

从拥挤的人群里穿过去，侍者带着我们走进了一个私人包厢里，包厢里已经有两三个人了……我看了一眼，全认识，都是平时和我们一起在酒吧里认识的一些熟人，都算关系不错，只是没有我，乔乔，阿泽，木头四个人关系那么近而已。

看着这些人，我立刻明白了……这是乔乔又弄出的一个鸿门宴了！

我第一时间想找乔乔说话，可是却没有机会，又想拉着阿泽一起去上厕所，可要命的是……这个包厢里有一个单独的小洗手间……

总不能当这么多人的面，我和阿泽两个大男人拉拉扯扯一起躲到厕所里吧……

“OK！”乔乔大声笑道：“人到齐了！开始吧！”随后有人把音乐声音调大，劲爆的音乐震撼着我们的耳膜，李文景面色不变，很有分寸的和在座的几个人打招呼，然后和阿泽坐下聊天。

阿泽看来是早就有准备了：“李先生是从南洋来的？”

“新加坡。”李文景笑道：“我们家都是华人，也算半个中国人。”

这时候旁边的一个朋友凑了过来，他故意卷着袖子，露出手臂上的一道纹身，那是一条青龙……我看了一眼就知道，那不是刺出来的纹身，而是彩绘……

而且，看他一脸装出来的凶狠的笑容，就知道，这家伙在扮演原本应该属于我的角色……黑社会。

果然，他大大咧咧的一口咬开一瓶啤酒：“你是做生意的？好啊！在这里有什么困难，尽管和兄弟我说！别的不说，如果有生意上的周转问题！尽管找我！”

李文景微笑：“哦？您是银行工作的么？”

“不是！哥们是放高利贷的！也就是做印子钱！”这人看来背台词的功夫不错，演技也不差：“需要资金的，尽管找我！你是乔乔的朋友，就是我的朋友！”

李文景淡淡笑道：“可是，高利贷属于违法行为吧？”

“切，怕什么！”这人一副很吊的样子，指指头顶：“我上面有人！”

我差点没一口酒喷出来……看了一眼乔乔，心想，你不会连台词都不换吧？

李文景倒是一点惊讶都没有，淡淡笑道：“那么，在国内做高利贷，生意怎么样？”

“很好啊！”那个朋友大大咧咧道：“现在需要快钱的人不少！我们价格公道，不需要抵押，不过三分利，驴打滚！很好赚的！”

“嗯”李文景想了想：“那遇到收不回钱财怎么办？”

“敢！”那位朋友一瞪眼：“老子不是吃干饭的！公司手下养了一帮人，就专门收帐！谁敢欠钱不还！一帮兄弟就过去，砍手剁脚！然后在人家家门上泼油漆！帖红字！再不还，就堵上门去！”说到这里，大概是事先排练好的，他还煞有介事的回头看了看乔乔，故意大声笑道：“乔乔，上次我带你去点那家人的房子，你觉得好玩吧？”

“好玩啊！”乔乔很配合的大笑。

李文景皱眉，他似乎垂头想了想，然后抬起头来，很认真的看着那位朋友，叹了口气：“这位先生……我能给你一个建议么？”

“啊？”那位朋友有些呆住了，没想到李文景居然一点过激的反应都没有。

李文景一脸推心置腹的表情：“说实话，我听了你的生意，觉得有一点改善的建议……”

“呃……这个，你说……”

“是这样的，做地下财务公司，在南洋有很多，港澳那里有几家堂口的地下财务公司，和我们家族也有一点生意来往……我感觉你们公司的作法有些落后了……”他的语气很诚恳：“现在做财务公司，一味的用这些武力手段已经落伍了，就算是香港的‘和记’，现在已经采取了一些新的手段了，您说的这些，都是上个世纪的作法。现在的黑社会社团，已经采取了一些更有效但是却并不会触犯法律的手段。”他居然从怀里掏出一张名片来，很诚恳的递给那个朋友：

“这是香港‘和记’现在的龙头话事人‘胜哥’的电话，你可以和他联系，凭我的关系，让他派两位这方面的专家过来给你公司一点专业的建议应该不难。”

第八十章 【好“可怕”的提议】

第八十章

冷场……

那个临时客串的朋友几乎是用机械的动作把那张名片接了下来，只是却忍不住用可怜的眼神抬头看了乔乔一眼。乔乔用力咳嗽了一下，然后回头对另外一个朋友使了个眼色……

那个朋友立刻会意，故意大声笑道：“来！咱们玩儿点刺激的吧！”

说完，故意一副鬼鬼祟祟的样子，从怀里掏出一个透明的塑料小包，里面是一小包白色的粉末！

然后他把玻璃台板擦干净了，小心翼翼的倒出一点点白色粉末来，扑在桌面上抹均匀了，抬头看着其他人：“怎么样？来一点？”

乔乔立刻很飞扬跋扈的笑道：“老规矩吧！”

我额头冷汗都出来了……

不用弄得那么夸张吧……

幸好阿泽已经悄悄用口型无声的对我说：“面粉。”

我稍稍放心，乔乔已经用挑衅的目光看了李文景一眼：“怎么样？要不要试试？”

李文景微微皱眉，终于叹了口气：“我……不太习惯……”

不等他说完，乔乔已经带着胜利的笑容，不屑的口吻，道：“怎么不敢啊？这个很刺激的！要不要试一下嘛？”

回头看了那个朋友一眼，那个朋友一脸作出来的兴奋表情，其实眼神和上刑场差不多……只能模仿电影电视里的吸毒分子一样，小心翼翼的在桌面上匀出一道白色的粉末，然后咬牙，伸出一根手指按住一边鼻孔，用另外一个鼻孔凑过去……用力一吸……

“阿嚏！！”

立刻就是一个震天响的喷嚏！随后这个可怜的家伙还眼泪汪汪的样子，明明很难受，却还要做出一副很HI的样子，大声道：“好爽！好爽啊！”

乔乔咬牙瞪着李文景：“怎么样？要不要试试！”

李文景苦笑：“我刚才的意思是……我觉得你们这样，作法不对而已……如果想更爽的话，可以尝试用一点葡萄糖液来，稀释一下，然后拿锡箔纸在打火机上烘干了，那样再用……可能感觉会更好一些。”

全场冷汗……

这个家伙……“专业”啊！

我忍不住开口道：“李文景……你……你会吸过毒吧？”

李文景有些坦然的笑了笑：“我没有吸过粉，只是，我当年上大学的时候，曾经作为交换留学生的身份在美国宾夕发尼亚大学一年，曾经为了追求偷偷吸食过……你知道的，西方很多大学生都吸过，不过我现在已经不会碰这些东西了。”

再次冷场……

说实话，我们这帮人虽然平日里有些荒唐，但是谁也没有接触过毒品……连药丸都没有碰过！

李文景很坦然道：“我个人还是觉得你们最好不要碰毒品……因为这不是什么好东西，而且会有损你的健康……如果你一定要吸，我恐怕就只好告辞了，因为我已经戒掉了。”

乔乔咬牙，有些愣神，幸好阿泽已经反应过来了：“那好吧，大家把东西收起来吧！我们只喝酒就可以了……”然后对几个人使了眼色，除了那个可怜的一直打喷嚏的兄弟，其他人都赶紧把那包面粉藏了起来。

随后乔乔对阿泽使了个眼色，阿泽无奈，继续和李文景谈话：“李先生，您的家族是从事什么行业的生意？”

“很多行业。”李文景很谦虚：“家族的生意比较复杂，这几年我们感觉到涉及的领域或许有些过于分散，正准备考虑整顿一下。”随即他反问道：“阿泽，请问您是做什么生意的？”

来了！

阿泽果然一副胸有成竹的样子，故意看了看左右，一连神秘的样子，低声道：“一点见不得光的生意……嗯，这个！”他伸出手，做了一个手枪的动作，低声道：“军火！”

“……”李文景诧异的看了看阿泽：“军火？”

他终于变色了！

乔乔和阿泽都明显松了口气。

看来还是有办法镇住他的嘛！

不过随后李文景继续道：“可是在国内做军火……是违法的吧！中国虽然也有军火进出口的生意，但那些都是官方政府的领域，属于国家运作，没听说中国有私人军火商。”

阿泽低声笑道：“一点小生意，我们是地下小军火商……李先生，东南亚很多国家局势不稳定，如果有生意，大家一起发财啊！菲律宾，马来西亚，还有印尼，都有很多非政府武装啊！还有现在泰国局势也不稳定……大有钱可赚嘛。”

“这个……恐怕不行。”李文景回绝得很干脆。

阿泽和乔乔立刻就露出不屑的表情，乔乔开口道：“李文景……算了吧，你们家族做的都是合法生意，免得被我们这些朋友托下水！哼！”

李文景想了想，苦笑道：“我不是这个意思……其实……”

他笑了笑，道：“阿泽，不是我不帮你，实在是我爱莫能助……因为，东南亚现在最大的军火供应商是我们家族里……我叔叔在美国的分公司操办的。”

李文景不慌不忙道：“我们家族在美国的生意一直由我叔叔操作，我们是和美国最大的军火家族洛克家族有生意来往，属于合作性质，拥有美国政府颁发的执照，属于合法经营枪支军火买卖……”他苦笑道：“至于东南亚的几个非政府武装……我建议您不要和他们合作，因为他们的信誉不好，上个世纪发生过几次黑吃黑的毁坏信誉的事件，现在很多军火商已经拒绝和他们合作了……”随后他用很诚恳的目光看着阿泽：“当然，这只是我的一点个人的建议。”

我呆住了。

乔乔呆住了。

阿泽呆住了。

一屋子人都呆住了。

就在我们发愣的时候，李文景很轻松的端起面前的杯子喝了一口酒……

忽然，砰的一声，包厢的房门被撞开了！

随后就看见木头披头散发的冲了进来，身披一件大衣，而里面则露出醒目的精神病院的病号服，大声叫道：“乔乔！乔乔在哪里！！”

我看了阿泽一眼，我们两人最先回过神来，迅速跳了起来，扑到门口一左一右，两人飞快的架起木头，不由分说把他推了出去。

红杏出墙大作战第二次行动……完败！

我送的李文景回酒店。乔乔和阿泽已经羞愧得无脸见人了。

“今晚……”分手之前，我犹豫着开口看着李文景。

“不用说了。”李文景笑道：“我明白的。”他眨着眼睛笑道：“不过我想不到，你们的手段还真的很有创意！老实说，一上来的时候我差点就被唬住了。”

我叹了口气：“好了，其实我们没有恶意的。”

“我也没有恶意。”李文景笑了笑：“你们是一群很有趣的人，我很愿意和你们交朋友……嗯，请你转告乔乔，我和她同样对这个婚约很抗拒……可是老人们都是很固执的，有的时候，一些迂回的手段远远比正面硬撼更有效果……所以，我建议我们表面上表示和睦相处，然后慢慢的想办法，这样比较好。至少目前看来，我会说服我的父亲暂时不考虑结婚的事情，大家可以借口慢慢交往一段时间。我估计，我们可以有两年时间慢慢的想办法，我有把握在把婚期拖到两年以后，办法总会有的。”

离别之前，他忽然低声道：“陈阳，能问你一个问题么？”

“什么？”

李文景目光闪动：“乔乔是一个很可爱的女孩，她和你，阿泽，还有那位姓穆的医生，关系都很亲密，为什么你们三位男士中的一个没有和她在一起？我觉得那或许是一件不错的事情。”

我苦笑一声：“别开玩笑了……我们和乔乔？不可能的。”

“为什么不可能？”李文景笑得很高深莫测：“这个世界上没有不可能的事情。”

我叹息：“我告诉你实话吧……乔乔……她是……嗯，她喜欢女人。”

李文景静静听我说完，他脸上连一点惊讶的表情都没有，反而淡淡的反问我：“那又怎么样？”

不等我说完，他已经缓缓道：“如果我得到的资料没错的话……我想乔乔应该不会是天生就喜欢女人吧？至少，我知道的，我听乔叔叔说起过，乔乔在几年前，曾经有过一位很亲密的男朋友，可惜后来不知道什么原因分手了。”

随后他拍拍我的肩膀：“这个世界上没有不可能的事情……或许我只是多管闲事，不过我还是觉得，其实你们几个关系那么好，从朋友发展成恋人，也是一件挺不错的事情。而且……我感觉到乔叔叔的意思，其实他未必就真的很看中我当他的女婿，只是老人家对女儿的终生大事很着急，所以才会匆忙的把我作为人选带来。如果乔乔自己有一位固定的男友……或许乔叔叔也会改变主意。”

我愣了一下：“可是我以为……”

李文景笑道：“麻烦你，把我的话转告给乔乔吧，嗯，我还会在这里待上几天，因为家族里有一些生意，在这里有一些生意上的朋友要见面。我留在这里的期间，欢迎你找我来喝茶，毕竟，你是我在这座城市里的第一个朋友。”

说完这些，李文景递给我一张名片，微笑走进酒店了。

我看着他离去，忽然想起晚上在这里无意中看见他和周荆的手下见面……

难道他的家族和周荆有生意来往？

不过似乎以我和他的关系，也不太方便问这些问题吧。

我摇摇头，走出酒店。

阿泽和乔乔都在车上等候，木头则坐在后排，身上依然裹着大衣。

乔乔一脸讪讪的笑容，看见我过来却把气都撒在我的身上了：“陈阳！你晚上搞什么鬼！我们怎么都找不到你！如果我们好好商量一下的话，就不会出这么多丑了！！”

我耸耸肩膀：“我怎么知道！可是有一点你可以放心了。人家根本就没有想娶你。”

“哦？”乔乔眼睛一亮。

随后我把李文景的话向乔乔转述了一遍，不过我犹豫了一下，还是没有把李文景的那段“朋友变成恋人”的建议说出来。乔乔没有察觉我脸上一闪而过的犹豫的表情，听完之后，非常满意的笑了笑，一副很豪迈的样子：“嗯！看来这个家伙还是很识时务嘛！”

乔大小姐眉飞色舞道：“很好很好！原本我还做好的打算，如果最好逃不过去，我就只好出狠招了！”

“什么狠招？”

“切！找把剪刀，在新婚之夜洞房的时候，一刀下去……割了他！”乔大小姐一脸得意的笑容，说得意气风发：“那样以后他就别想碰我了！”

我们三个男人下意识的第一个反应，则是不由自主的用手捂住了裤裆。

既然头等大事已经没有什么威胁了，乔大小姐心情大好，一扫颓势，立刻意气风发的建议大家一起去找地方吃消夜。

看了看天色，又看了看时间，已经凌晨三点多快四点了，老实我也也是真饿了，晚上陪那个老付吃饭，光喝酒了，就吃了一碗鱼翅粥，现在也感觉有些饥饿，木头和阿泽则无所谓。反正两人都是无所事事，也不担心第二天要上班早起，阿泽是没固定工作的，而木头则守着那个社区小诊所每天在办公室里看漫画。

不过离奇的是，两人都没有坐乔乔的车，而是都一起上了我开来的那辆车，正好，我把汽车也还给了阿泽。阿泽却想了想：“你留着用吧，我家里还有一辆。你现在工作地方蛮远的，有辆车也方便。”

对于朋友的好意，我没有拒绝，反正和这几个家后关系好到能同穿一条裤子，也就没和他客气。

不过上车之后，两个人互相看了一眼，阿泽开口道：“刚才你和乔乔说李文景那个家伙的话……好像中间里犹豫了一下，是不是有什么话隐瞒了？”

木头也看着我。

我怔了怔：“你们感觉到了？”

“嗯。”

“好吧。”我叹了口气，坐在驾驶座位上回头看着两人：“我的确有一句话隐瞒了没说……李文景他有一个很荒唐的建议，我觉得没有必要说出来，因为太荒唐了。”

顿了顿，我苦笑道：“他建议我们其中的一个，和乔乔谈恋爱，从朋友升华为恋人，他说这样是最省事的办法……”

我还没说完，两个男人已经面无人色了。

看了阿泽一眼，这位花花公子很艰难的咽了口吐沫：“和她结婚？光是想象一下就已经比噩梦都可怕了！！我……我宁愿少活十年！！”

我叹了口气，把目光转向木头。

木头毕竟是木头，没有半句废话，只是飞快的说了一句：

第八十一章 【老娘和你没完！】

第八十一章

南京市珠江路翠香阁，这是南京著名的一家通宵营业的饮食场所，据说是正宗的潮州风味，还有广式小点。一般来说，很多泡夜店的人都挺喜欢来这里吃消夜，虽然价格稍微贵了点，但是口味不错，还算物有所值。

吃饱喝足，我们四个人围着桌子，有的打饱嗝，有的拿着牙签剔牙花。我却比较特别，对一桌子蟹黄包子，鸡翅凤爪一点兴趣都没有，却抱着一锅不加料白粥一碗橄榄菜大吃个不停。

旁边阿泽笑我傻，我冷冷反驳：“你这个花花公子懂个屁！半夜三更的，吃那么多油腻的东西，以后得脂肪肝高血脂的，就是你们这种人！半夜吃消夜，要尽量吃清淡点的，才不会增加肠胃负担，不会添那么多消化不了的油水！等你五十岁的时候，看你还笑得出来！”

阿泽立刻反唇相讥：“切！小五，少取笑我了！我至少还能活到五十岁……你嘛，如果按照你说的，我们之中随便谁，如果娶了乔乔，恐怕五十岁都活不到……哎呀！”

话没说完，桌子低下木头已经狠狠踩了他一脚，阿泽立刻反应过来！当乔大小姐说这种话，不想活了！

果然，气氛忽然冷了下来……

杀气！

我们三个男人同时感觉到后背上一阵阵刺骨的阴寒，只觉得那杀气犹如针芒在背，一股凉气从天灵盖一路顺着后脖子滑了下去……

“阿泽……你、说、什、么！”乔乔眼睛眯了起来，脸上带着特有的爆发前的森然……

我和木头互相交换了一下眼神，第一个反应是飞快的把乔乔面前桌子上刚才吃牛排用的刀具和金属汤匙都收走了……

“啊……这个……”阿泽满头冷汗，看着即将暴走的乔乔，一脸尴尬，情急之下大声道：“这个……不是我说的！是陈阳说的！”

乔乔听罢，已经扭头看着我：“陈阳！”

“我……”没等我为自己辩解，阿泽这个混蛋已经很无耻的开始栽赃嫁祸了！

“乔乔，是他说的！全部都是他说的！他说你这样的女人，娶了你就会有生命危险！他说宁愿少活十年，都不愿娶你这种女人！”

无耻啊！

居然把他自己的话全部栽在我头上！！

不过更无耻的是木头！这个老实人居然也在一旁用一种很笃定的语气道：“不，不是十年，是二十年！”

“我靠，你们两个混蛋，我掐死你们……”我气的已经跳了起来，不过面对乔乔饱含杀气的眼神，我下意识的一退。

“陈阳……你还是考虑一下你自己怎么死吧！”乔乔仿佛即将变身暴走的女魔王，眼神里已经露出森然的目光，然后抄起桌上的两根筷子朝我扑了过来，张牙舞爪大叫：“老娘叉了你！”

阿泽和木头很没有义气的躲开几步远，阿泽这个王八蛋居然还笑着拉住了有些惊慌的服务员：“不用惊慌，小夫妻两打架，别打110，没事儿的。”

我围着桌子跑了两圈，乔乔却一脚把桌子都踢翻了，汤水淋漓了一身。筷子在我胸口捅了两下早断了，那真叫疼啊！

如果不是我跑得快，脸上恐怕都要被乔乔抓花了……这妮子张开十指，尖尖得指甲好像十把小刀片子一样……

可气旁边阿泽和木头两人居然还低声打赌：“你说陈阳能坚持多久？”

“十分钟，一赔五！”

“五分种……”

我被乔乔追着一路跑出了饭店，一路被追杀到了外面的停车场里，最后干脆绕着汽车跑，口中不停大呼道：“乔乔，你他妈疯啦！话不是我说的！是阿泽那个王八蛋说的！”

“去死！老娘今天不废了你，誓不为人！”

“我靠！反正你又不嫁给我，多活十年还是二十年，有什么区别啊！”我慌忙之中口不择言。

乔乔更是火冒三丈！“陈阳你个小王八蛋！本大小姐天生丽质！随便一招手想娶我的人能从河东排到河西！只不过老娘都看不上而已！你他妈居然还敢看不上老娘！我……我……我今儿他妈叔可忍，婶婶不可忍！！”

等阿泽和木头买完了单出来的时候，我已经被乔乔堵在了角落里，只是却用力拧住了她的手腕，不让她继续动手，然后看着阿泽木头两人走出来，我怒气冲冲道：“两个混蛋！都疯了！看看你们弄得好事情！”

阿泽眼珠乱转，摊开手：“拜托，话是你说得……现在把乔乔手拧住，也是你弄的……不过我倒是真要说一句公道话了！”阿泽一脸主持公道的表情，悲愤道：“咱们乔乔多好的一个姑娘啊！美丽大方，性感热情，生就一副火热心肠，属于那种典型的革命斗志过于亢奋！革命热情高涨成天的高呼向我开炮一身是胆草木皆兵，一会儿不看紧了转眼就上房揭瓦——多好的一姑娘啊！这么优秀的一个姑娘放你面前，但凡是个男人，谁不都是上赶着供着求着？不说甜言蜜语伺候着，怎么也要拿出一不怕死二不怕苦的艰苦奋斗精神来，有困难要上没有困难制造困难也要上！誓死也要抱得美人归！也就是你了！陈阳！居然对我们乔大小姐口出狂言！这么一个宝贝在你面前愣是当成了泥砖瓦砾！别说乔大小姐想抽你了！我代表全天下的男人都对你的这种行为表示极大的愤慨！不带你这么糟蹋宝贝的啊！”

阿泽一口气说完，我都呆住了，趁着他换气的功夫插了一句：“靠！她喜欢的是女人！”

“那是人家乔大小姐自己的事情！”阿泽立刻毫不留情的继续批判我：“人家喜欢谁是人家的事情！可是你把宝贝不当宝贝，这种暴殄天物的行为，则是你的问题！不要总是强调客观理由！要重视你自己的主管认识上的错误！陈阳！”

“我……”我被噎得一时没咽过气去，终于破口大骂道：“俩不说人话的混蛋！”

说完松开了乔乔。

乔乔和我打闹了一会儿估计也累了，翻着眼睛瞪我，却不过来掐我了，只是站在原地喘粗气。

过了好一会儿，乔乔才匀过气儿来了，盯着我咬牙切齿道：“陈阳你个小王八蛋，等改天小爷见了你，非一脚踢死你不可！”

旁边阿泽立刻帮腔：“乔小爷，您今儿怎么不踢了？”

“切！今天踢他？想得美！”乔大小姐很风骚的翻了翻眼皮，咬着一口银牙不屑道：“老娘今天没穿内裤，抬腿踢他不是让他占便宜！”

“……”

我们三个男人立刻面面相觑，一个字都说不出来了。

几个人大闹够了，终于一起钻进汽车里休息，我们一人点了支香烟，坐了会儿阿泽和木头感觉到气氛不对，赶紧借口出去看看早晨的报摊上新报纸到了没有，留下我和乔乔两人在车里。

原本挺融洽的两个人，却忽然感到气氛有些尴尬，乔乔眼神里依然带着几分恼怒，不过那仿佛更多的是一些不服气的成分。

“陈阳！”她忽然开口：“你说……难道你就这么看不上我？”

我哑口无言，想了想，苦着脸道：“你别听阿泽他们胡说八道……”

“好！我不听阿泽他们说，我就听你说！”乔大小姐盯着我的眼睛：“我问你，难道娶我就那么可怕么？妈的每天围着我转悠的男人多了去了！没一个把我说得这么不堪的！也就是你了陈阳！”

我噗哧一下乐了：“我说大小姐，这种气有什么好争的？”

不过可惜，我忘记了一个道理。

世界上的女人大多如此……女人是一种很复杂的生物。

如果男人调戏她们，她们会骂男人好色下贱。可如果男人对她们视而不见，她们又会抱怨男人有眼无珠。

对于绝大多数女人来说，唯一可以接受的一条则是：老娘就是风靡万千人见人爱一枝花！只允许那些臭男人迷上老娘，但是老娘瞧不上他们！

如果反了过来，那帮臭男人敢瞧不上老娘！靠，那还了得！！

尤其是在很多自我感觉一向良好的美女心里，这条定律更是简化为一句话：

我可以瞧不上你，但是你绝对不能瞧不上我！

用在乔乔的身上就是：她嫁不嫁给我，那是另说；但是我居然敢瞧不上她……那简直就是婶可忍，叔不可忍了！

“大小姐，我服了你了，好了吧？”我垂头丧气：“是我自惭形秽配不上您，这么说总成了吧！”

“休想狡辩！！”乔乔依然气的粉脸煞白，死活和我不肯干休：“我问你，陈阳！你给我说老实话！你为什么不肯娶我？”

“妈的因为你不喜欢男人你喜欢女人！”我急了。

“那是我的事！我们现在讨论的是你！是你的问题！假如我又愿意喜欢男人了……靠，凭借我这样的女孩，肯委身于你，你还不得每天晚上高兴得睡不着觉！你就且等着鼻子冒泡吧！”

看着乔乔飞扬跋扈的样子，我又忍不住噗哧一笑。

“还笑！”乔乔急了，娇声呵斥：“不许笑！严肃点！我凭什么在你眼里就那么不堪啊！凭什么就这么被你瞧不上啊！我就是咽不下这口气！”

“不为什么啊乔乔。”我被这丫头快逼疯了，心里早他妈悔的肠子都青了，没事儿我干吗把李文景的那句话告诉阿泽那个祸害啊！我依然耐着性子对乔乔解释：“那是因为咱们是好朋友，是哥们！咱们的友谊地久天长，直到世界末日，你都是我的哥们！”

乔乔气的脸色涨红，咬牙想了想，继续不易不饶：“那我再问你……嗯……假如现在是世界末日了！全世界就剩下咱们俩人类了，如果我们不结合，人类就灭亡了……你都还看不上我？”

我……我**阿泽的祖宗十八代！

忍着大骂的冲动，我很耐心的和乔乔解释

“如果真的世界末日，全世界就剩下我们俩人类了，即使我们结合了也挽救不了人类灭绝的危机。因为从人类学上来说，就算咱们俩结合之后生下一儿半女来，也再也找不到其他的人类和咱们的儿女结合繁衍后代……总不能让我们的儿女自己结合吧？那是乱lun，即使产生的后代也是畸形儿……总之人类的灭亡结局是不可避免的，所以……”

说到这里我抬头看了乔乔一眼，却没留神乔大小姐已经气得食指颤抖，身子乱产，咬牙切齿颤声道：“陈阳！我……我……老娘和你没完！”

我不禁心里一寒，一阵哆嗦。

&#8226；

过了会儿，阿泽和木头两人回来了，居然手里真的拿了份报纸，不过我拿过来看了一眼，却不是早晨出来的，而不知道是他们从哪里拣来的昨天的报纸。

凌晨的时候外面还是很冷的，毕竟是冬天。我们四个人挤在了一辆车里，关了车门车窗开了空调，乔乔继续猛chou烟发泄怒火，阿泽和木头都不敢触她的霉头。我则早一步挪到后排坐下，借着车里的灯光看报纸。

我不打算回家了，反正看着时间已经快早上了，不如就在外面晃到点之后直接上班，倒是也挺省事的。

忽然，报纸上的几行字印入我的眼中，这是社会副版的中缝新闻，上面刊登的赫然是本期的福利彩票中奖号码！

我立刻想起自己前几天买的几张号码，算了算时间，应该正好是昨天这期开奖！这两天事情一乱，险些忘记了！

匆忙扫了一眼号码……

阿泽和木头两人发现我坐在哪儿出神发呆，我手里捏着报纸，脸上的表情有些说不出的奇怪，而眼神……很明显，没有焦距。

轻轻推了推我，我这才从极度的呆滞状态里回过神来，深深吸了口气，感觉到心口乱跳，身子都有些抑止不住的想发抖。

“陈阳，你怎么了？”阿泽皱眉，看了一眼我手里的报纸，正好折叠在福利彩票号码的那一块，不由得笑道：“怎么了？你做发财梦呢？”

我脸上露出神秘的微笑：“错！不是做发财梦……而是真的发财了。”

随后我卷起报纸，长出了口气，缓缓道：“兄弟姐们！我真的中奖发财了！一注头奖，两注二等奖……一共，八百六十万！”

看着我一脸狂喜，阿泽却丝毫没有一丝喜悦，反而很严肃的看了木头一眼，木头也是一脸担忧，转脸对乔乔很认真的问道：“喂，你刚才不会是把小五脑袋打坏了吧？”

（各位，有票的帮忙砸几张啊，多谢～）

·

·

·

第八十二章 【人品问题】

第八十二章【人品问题】

任凭他们怎么取笑，我却只是捧着报纸仔细核对中奖号码，一脸悠哉游哉的模样。

阿泽有些诧异了，看了我两眼，大概也是发觉我真的不是在开玩笑的样子，迟疑了一下：“小五，你不会是真中奖了吧？”

“为什么不会？”我若无其事的回答，然后放下报纸，看着我的三位好朋友：“我真的中奖了。”

随后就是一阵惊呼声，乔乔也暂时把和我斗气的事情扔在了一边，几个家伙很无耻的要求我请吃饭，我看看时间，指着外面的天色：“现在还不到早上，吃什么？”

尽管我表面上表现得很从容……其实，我是貌似平静，心潮彭湃！

我没法不激动，对我来说，中奖的事情拥有更多特殊的意义！

首先，中奖的事实，再一次验证了戒指的效用！这也是我得到测量器之后唯一的一次使用戒指！现在看来，效果已经很明显了！

我中奖了，并且在购买彩票的之后几天，我没有再使用戒指，同时也没有遇到任何副作用的情况。

而现在关键就是：等我领取了巨额奖金之后，如果仍然能保持正常，不会再发生什么倒霉的事情，那么我对于戒指的使用方法，就可以算是完全正确了！

阿泽等人对我表面上的镇定感到有些好奇和不解，而乔乔则很恶毒的认为，我是高兴过度已经傻掉了，同时很嚣张的表示，如果我傻掉了之后，她很愿意接手我家里的颜迪和阿眉两个小美人。

对于这个今天和我斗气的女流氓，我干脆就报之以白眼。

立刻驱车回家，因为还是早晨五点都不到，我只让几个男女流氓留在楼下车里，坚决拒绝了阿泽和乔乔跟我上楼的要求。

以为小爷我猜不到他们那点花花肠子！不就是想趁机看看我家里两个小美人没起床时候的短打扮么！想得美！

我回家之后在房间里找出了收好的彩票，然后想了想，又过去敲隔壁女孩的房门。

里面一阵悉悉索索的声音之后，颜迪小声应了一声，过来开了门，只是小心翼翼的把脑袋藏在门缝后面，脸红红的：“干吗？”

清晨的时候，光线还很黯，颜迪穿着一套睡衣，睡衣上居然还秀着一个很卡通的小熊图案，睡衣是那种连衣式的，下面的下摆并不长，露出一截雪白的腿，娇好的身材若隐若现。女孩脸红红的，眼神里带着几分羞涩和没睡醒的迷糊，身上裹了条毯子。

老实说我一下子看得有些呆住了，足足愣了好一会儿才清醒过来，颜迪垂着眼皮：“小五哥，你怎么了？是肚子饿了么？我一会儿就起来给你弄吃的。”

“不是。”我忍不住伸出手臂抱了抱她，颜迪吓了一跳，下意识的回头看了一眼，房间里空调开着，很温暖，床上阿眉四仰八叉躺着，很没有形象的流着口水。我把颜迪抱住了，低头先在她额头上吻了一下：“宝贝儿，咱们就要有钱了。”

说完，我低声道：“你今天别上班了，在家里等着我，我中午回来吃饭，嗯……还有，你上午出去买点菜回来。”

然后我又让颜迪把阿眉的那张彩票拿出来。

上次我给阿眉的那张彩票，小财迷一直放在自己房间里，压在了玻璃台板下面，现在她睡得正香，干脆就不喊醒她了。反正倒是我拿了钱回来，也给她个惊喜。

颜迪估计有些茫然，可能有些不明白我一早过来敲门叫醒她就是吩咐这些事情。不过这妮子平日里对我几乎百依百顺，我没有多说，她也就从来不问，很温顺的答应了。

不过抱着这么一个娇俏可人，看着她身上的卡通睡衣，那小模样实在是可爱……忍不住搂着她在小妮子的嘴唇上狠狠的啄了一下，轻轻在颜迪的小屁股上一拍：“睡去吧，还早呢，我中午回来的时候会给你一个惊喜的。”

颜迪低呼了一声，粉脸上浮现出红晕，眼神里却藏着几分含羞带怯的喜悦，长长的眼睫毛微微颤抖。平日里我和她的关系虽然已经确定，可是两人之间也最多搂搂抱抱，放着小财迷这么个大电灯泡在家里，偶尔亲个嘴儿都要偷偷摸摸的。颜迪是个面嫩的女孩，是决计不肯当着人面和我有什么亲昵举动的，而我刚才的这个近似于情人之间的调笑动作，估计她有些忐忑，涨红脸幽怨的看了我一眼，缩回了房间里。

我心里满是喜悦，虽然一夜没睡，可是走出家门的时候，却感觉全身都是使不完的劲！

摸了摸口袋里的那几张彩票，心想：小爷一家男女老小的幸福，就靠你了！

乔乔阿泽木头三个人坚持要陪我一起去领奖，因为好奇嘛。这种事情一辈子都不一定遇到一回。原本晚上消夜吃了没多久，三个家伙却坚持又找了一家价格很贵的广式早茶，一顿饭又塞下去近千块……

这帮人！鱼翅粥就喝了七八碗。我点的一笼蟹黄包子，只有我自己吃了两个，其他的就没人动了……

用阿泽这个禽兽的话来说：“蟹黄包子？太便宜！十几块一个，吃几个就饱了！满打满算不过几十块，太便宜你了！还是鱼翅粥好，一百快一小盅，喝个三五盅的，还能继续塞！”

我们在这家广式早茶里一直待到上午九点，我打了电话去公司里请假。今天原本也没什么太大的事情，主要还是对付那个昨天从机场接回来的老付，不过那老小子昨晚被灌得不清，今天估计不睡到中午是起不来了。至于具体的业务内容，我也管不了太多，主要还是靠宁燕动手。

接我电话的是宁燕，听电话里她的声音，好像情绪好多了，语气很轻快的样子。

上午十点的时候，我们两辆车一起杀到了福利彩票中心！

福利彩票中心其实地方不大，一栋九十年代的楼房，上去是一个很高的坡道。我总觉得对这个地方充满了敬意。

不为别的……想想啊，这地方每个月都能早就几个百万富翁出来啊！

光这一条，想想就觉得它太牛逼了！

我们把车停在了下面，步行上坡。这坡道有三五十米的样子，很陡峭。我总觉得这坡道设在这里太贴切了。

不是么？能上这个坡，然后再从里面出来一回，立刻就身价百倍了！鲤鱼跳龙门啊！

进了福利彩票中心，找到接待人员说明来意。对方态度很职业，也很亲切，接待人员还一个劲的说了很多恭喜的话，然后就拿眼神瞟我。

当时我没明白什么意思，直到几年之后我才明白了。原来当时接待人员是在等我“表示表示”。

一般来说，来这种地方领奖的都是大奖！因为小奖在小的彩票销售点就可以直接领取。而中了大奖的人，通常领取彩票的时候，都会大大的散些“喜钱”或者“彩礼”。

这里的人虽然不敢收红包，但是平时来领奖的，谁不准备个三条五条好烟？这里书两句恭喜，一般都能塞下两包硬中华之类的。

看我两手空空，一点表示没有，人家的热情立刻降了几个档次。

我们四个在接待室里等了会儿，走进来两个工作人员，其中一个居然是老熟人了！

一个年纪稍大的，貌似是领导模样的人，看那张熟悉的脸孔，我开始没反应过来，随后猛然想起了，上次在街上买那种即开即奖的彩票，好像中奖的时候也是这人负责办理的……

这位老兄一看我，也是先呆住了。

我觉得这也挺正常的。估计是我上次一口气几十张彩票张张中奖无一落空，那种神奇的事情，估计在这位老兄入行若干年来从未见过，算是前无古人了。他只是愣了一下，立刻就认出了我！

这位老兄当时眼神一恍惚，好悬没晕过去，然后扶着墙站住了，打量了我两眼，这才吐了口气：“……又是你！”

此后再看我的眼神，已经明显带着几分敬畏了！那简直就是用一种带着看神的眼光看我了。

核实身份，送上彩票验明真伪，然后办理手续，同时有长驻彩票中心的税务人员办理纳税手续。

忙了一个多小时，一切搞定，等近六百万的巨款汇入我的帐户，我脸上并没有表现得太过激动。

我心里很清楚，这只是第一步！开始的第一步而已！

如果一切顺利，那么凭我手里拥有的那个东西，这点收获根本不算什么！

临末了，那位老兄估计实在忍不住了，拉着我低声问道：“陈先生……恕我冒昧，您买彩票是不是有什么独家秘诀？”

我很愉快的笑着，拍拍他的肩膀：“有啊！”

“是什么？”不过这话刚说出来，他就一脸尴尬。的确啊，如果我真的有秘诀，这种发财的秘诀，怎么能告诉别人？

我笑笑，然后在他耳边说了一句很经典的话。

“人品问题。”

走出办公室的时候，外面已经有媒体的记者等候了。基本上，每次新的一期彩票开出来的时候，几家报社都会派人在这里蹲点，采访一下新科的百万富翁，不过今天我们进来之后，外面就听说有人一口气连中三注，八百多万被一个人中走了。这消息就又有些不同寻常了。

我在里面就猜到外面多半是有记者的，而福利彩票中心里的人，在办手续的时候，说不定已经有把我的一些消息传出去了，比如我曾经在那种即开即奖的彩票里一口气连中几十注……

出去之前，我留了一个心眼，故意走在后面，开门之后，却先一把将乔乔推了出去……

美女刚出门，就听见外面“咔咔咔咔咔咔”照相机闪光灯亮个不停，乔乔一个不防备，差点没被晃晕过去。

随即传来记者们诧异的交谈：

甲：“夷？不是说是个男的么？怎么是个女人？”

乙：“是啊……没听说咱们国家变性手术已经发达到这种地步了吧？”

丙：“你们两个笨蛋，这才是大新闻啊！变性人中百万大奖！绝对可以上头条的！”

这几句话不仅我听见了，乔乔也听见了。看着乔大小姐一脸想杀人的表情，我和阿泽赶紧一边一个架着乔乔就往外冲……

幸好一早我就留了心眼，没有把车开到福利彩票门口，而是留在了坡道下面。我们一路跑出去，记者们估计还在门口寻找，我们已经冲到下面的停车场了。

可下面依然还有人等着！

只见一个头皮锃亮，穿着一身旧僧袍的游方野和尚走了过来，带着眼镜，一脸高深莫测的表情，足下一双布鞋，身上挂着一个布袋。

后来我才知道，在福利彩票中心的门外下面，经常有些骗子来来回回。基本上这里是他们的工作固定场所！

因为来这里进出的都是中奖的幸运儿，这种人的钱也好骗，巧妙的利用一些看相的，算命的，迷信套路，都能骗到和三瓜俩枣的。

而就算是人家不信，可中了大奖的人，都是很大方的，说两句吉利的好话，说不定就能混到十块八块的赏钱了。

算是福利彩票中心附近的一景吧。

这和尚先是上来拦住了走在最前面的木头，当面先高颂一声佛号：“阿弥陀佛！贫僧有礼了！”

人家木头连眼神余光都不瞟他一下，直接就当他透明了，径自走了过去，完了嘴巴里轻巧的丢下两个字：“SB。”

那和尚气的直翻眼皮，又看见阿泽走来，赶紧上前拦住，大声道：“我佛慈悲！这位施主！贫僧看你颇有慧根啊！！”

阿泽脚下丝毫不停，任凭和尚在一旁跟着，嘴巴里不屑的飞快道：“屁话！是男人都有根！没根的那是太监！”

和尚听了差点没被一口气噎过去。

然后又看见乔大小姐走了过来。这厮估计是改变策略了，多半是觉得说好话不好使，那就说点不好听的，说不定还能吓唬住人。

结果这家伙迎着乔乔就过来了，当面就施展出了佛门无上神功狮子吼！做佛家当头棒喝状：“笃！这位女施主！你带有凶兆……”

话还没说完，乔乔忽然勃然大怒，反手一个耳光就抽了过去。

啪的一声，这位高僧原地转了三百六十度，脸上立刻多了五道指印，随后乔大小姐一脸煞气，竖眉瞪眼飞扬跋扈的大骂道：“死和尚！关你屁事！！”

原本乔大小姐今天就心情不好，又是一个撩阴脚打在和尚的身上，这厮痛叫一声，留在原地做兔子跳状……

第八十三章 【绑架】

第八十三章

忽然银行帐户里多了六百万，这感觉的确是很爽……

我一路开车回去，尽管几个家伙都试图狠狠敲我一笔，罗列出了南京的几家档次最高价格最昂贵的饭店出来，但是我却坚持回家吃饭。

开始几个人不同意，不过我不管这么多，钱在我的帐户里，这帮禽兽想掏出来，难！

而且，颜迪亲自下厨施展厨艺，也是很有吸引力的。一路回家正好是快中午时分，家里颜迪一早听了我的话，上午跑去农贸市场买了大包小包回来，我进门的时候，正好听见厨房里有菜下锅的声音，阿泽刚进门，一眼看见小财迷，顿时眼睛一亮，正要上去拥抱，却猛然看见人家姑娘手里的菜刀，赶紧放下双手，做出一副彬彬有礼的样子。

说实话，家里有一个颜迪这样的女孩，真的是一件很舒心的事情。颜迪是那种最标准的传统的小家碧玉类型的女孩，贤惠并且温顺，我们几个人在客厅坐下来，颜迪已经仿佛女主人一样的端来茶水，眼看这么一个人围着围裙在厨房里忙碌，阿泽不由得叹了口气：“唉，这才是女人呢。”

我点点头，由衷：“是啊，女人嘛，出得厅堂，入得厨房。贤惠善于持家……颜迪很好啊，是当老婆的好人选。娶女孩就是要娶这种！”

这话说出来，却惹恼了身边的一个人了……乔乔脸色有些不自然，横了我一眼：“怎么了？难道女人就一定要会厨艺才行？”

我摇摇头：“不一定啊……女人可以不会厨艺，只是对于我们这些男人而言，最希望的老婆人选，是会厨艺会操持家务的女人。”

阿泽在一边冷不丁道：“就是，总比某些让人娶了宁愿少活十年的要好吧。”

“二十年。”木头很简短的更正。

乔乔闻言大怒，不过随后强行抑止住怒气：“谁说我不会厨艺的！哼！今儿就让你们开开眼！”

说完乔大小姐已经直奔厨房而去，一把夺过小财迷手里的菜刀，对着案板上的土豆就一阵猛剁……

五分钟后，阿眉出来通告：今儿中午的清炒土豆丝得换了，换成土豆泥。

我们三个男人狂笑。

其实我觉得乔乔完全没必要较劲，我们说那些话并不是针对她。乔大小姐天生就不是那种小家碧玉类型的女人，她就应该是那种瞪着眼睛说话，激动起来抬腿踢人的架势……真要她穿着围裙扮家庭小妇人，反而别扭了。

最可气的是乔乔洗盘子准备装菜的时候，我们三个男人正在外面聊天抽烟，就听见厨房里传来乒乒乓乓盘子摔碎的动静，吓的我赶紧窜了进去，死活把乔乔拖了出来，哀求道：“姑奶奶！求您高抬贵手吧！也别太赶尽杀绝了，我们家就这么几个盘子，您要全给摔碎了，咱们中午就只能端着锅吃了。”

乔乔还挺不乐意，气鼓鼓的样子，喝道：“你们家什么破盘子！一摔就碎！下回该用塑料的好了！”

“行行行！回头我全换不锈钢的好吧？”我苦笑：“你就留这儿喝口茶吧。”

“不行！”乔大小姐看来今天是铁了心要好好发挥一把自己的“贤惠”优点了，又坚持要进去代替颜迪掌勺，吓得阿泽死活把她拦了下来。

看着阿泽面无人色的样子，我当时还没有太在意，后来才知道乔大小姐手段是何等毒辣！

阿泽和乔乔认识比我早一点，后来我听他说过，乔乔曾经养过宠物。

开始是养了一条很名贵的血统很好的纯白毛“萨莫耶”大狗，行价四万多一条！结果不到一个星期，那狗就饿得皮包骨头了。

倒不是乔乔虐待狗狗不让它东西……而是对宠物太好了，顿顿都要亲手做好吃的，结果那条可怜的“萨莫耶”坚持了一个星期就不行了，吃什么吐什么，无奈之下，乔乔只能挥泪送人了。

后来有人从农村里弄来一条小土狗给她，这种土狗以生命力强韧，对食物毫不挑剔，生存能力卓越而著称……

结果，这次倒是坚持时间长了……两个星期之后，乔乔抱着小狗找到了兽医，幸好人家兽医医术高明妙手回春，才救下一条狗命。这条狗据说吃了乔乔做的东西，倒是不会吐了……但是吃什么拉什么，拉出来的东西都不带变模样的！

而现在，乔乔家里依然还在养宠物……

乌龟。

所以一听见乔乔要亲手掌勺，阿泽吓得脸都绿了，赶紧一把拽住她，强自镇定：“乔乔，别去了，咱们坐下聊天吧。”

“没意思，不想聊，我要做饭！我乔大小姐也是出得厅堂入得厨房的！”

“嗯，这个……要不我们打牌？或者我们打电动！陈阳这里有游戏机的，我们PK格斗之王！”阿泽拽着乔乔不放手。

“不干。”乔乔摇头：“我想做菜。”

阿泽眼珠转了转：“那我们扔硬币来决定！”

说完掏出一枚硬币：“你猜吧，是人头还是字，如果是人头，我们就打牌！如果是字，我们就打电动！”

乔乔怔了怔：“那做菜呢？”

阿泽叹了口气：“如果硬币扔出来是立着的，就让你去做菜。”

好说歹说，最后乔乔只做了一个凉拌菜，算是应了应景。只是吃饭的时候，我很无耻的把那盘凉拌菜放到了阿泽的面前……

我们家颜迪的厨艺还是很好的，小户人家的女孩都会操持家务，颜迪这种性格温顺的女孩，现在这年代几乎已经比大熊猫都少有了，被我撞上一个，只能说我人品真的很好。

饭桌上，颜迪和阿眉终于忍不住问我今天到底有什么喜庆事情。我放下筷子，一五一十说了出来，同时拿出那张刊登了中奖号码的报纸，还有两张银行卡拿了出来。

阿眉大叫一声，身子好像弹簧一样猛的蹦了起来，差点没把桌子掀翻了，瞪着眼珠子看着我：“你……你买的彩票真的中奖了？！”

“嗯哼。”

“八百多万？你真的中了八百多万？？”小财迷眼睛里全是小星星。

“准确的说，是我们中了八百多万。”我笑了笑：“你忘记了？其中一张以你的生日为号码的，是我给你买的。这张中了二等奖，四十六万，扣除个人所得税，钱我存在这张卡里了。”

我把单独给小财迷准备好的那张卡推了过去，小财迷估计是一副惊讶得快晕过去的模样。

眼看小财迷有些迷迷糊糊的模样，旁边阿泽和乔乔都已经眯起了眼睛，看这两个的架势，好像就憋着等着阿眉晕倒，好立刻过去给她人工呼吸了……

桌上木头还在闷头吃菜，仿佛一切都和他没什么关系。而颜迪坐在我身边，一双眼睛里虽然也写着喜悦，但是却并没有过分的激动，只是那双眼睛忽闪忽闪，仿佛会说话一样，又低声问道：“小五哥……是真的么？你真的变得那么有钱了？”

我眨了眨眼：“真的。好像我和彩票有缘分，上次你不是亲眼看见过一次么？”

颜迪脸上露出温柔的笑容，我的手放在桌子下，轻轻握住她的小手，柔声道：“以后我还会有更多的钱……至于你么，丫头，你就安心老实的在家里当伺候我的小丫鬟吧。”

颜迪羞涩一笑，却争辩道：“我……我才不是丫鬟！”

我笑着捏捏她的小手：“你不是丫鬟，你是少奶奶，好了吧？”

一句话说的颜迪垂下了头，旁边的阿眉兀自捏着那张银行卡发呆，然后忽然叹了口气，深深看了手里的卡一眼，放回到我面前，脸上的表情前所未有的严肃：“陈阳，你拿回去吧。”

“乜？”我愣住了。

阿眉脸上丝毫没有任何一丝玩笑的样子，她表情很严肃，正色道：“我阿眉是很喜欢钱，但是这钱不是我的。我平时也喜欢占你一点小便宜，谁叫你是男人呢？可我喜欢钱，也只拿自己该得的钱！该是我辛苦赚回来的钱，一分都不能少，可是这些不该我拿的钱，一分我都不会要的。”

我笑道：“没那么夸张吧，阿眉，我们不是说好了么？那张彩票是我送你的。”

阿眉还是摇头：“陈阳，那天我接收彩票，也没有想到过你会中奖，只当你和我开的一个小玩笑而已。我想着，最多侥幸中个十块二十块的，就算不错了。大家朋友，也是一笑而过的事情。可现在……这么大一笔钱，我是不会要的。”

见我还想说什么，阿眉已经坚决道：“陈阳，你收回去吧，我阿眉喜欢钱，但也不是什么钱都拿的。从小我妈就说过，女孩子一旦随便接受别人的财物，就是堕落的开始了！”

我这才真的惊了。

说实话我没想到阿眉居然还有这么刚烈的一面。原本在我印象中，她就是一个典型的小财迷了，可没想到……这个丫头却这么有原则性！

看着阿眉脸上坚决的表情，我缓缓收回了桌上的那张卡，想了想，道：“好吧，阿眉，这钱我收回来……不过我真没想到，你会这么大方，唉，平时几十块你都会和我吵，现在几十万放在你面前你却不要。”

阿眉眼皮一翻：“那是你不了解本小姐的高尚情操！还有……钱我可以不要，但是你中了大奖，怎么也要表示一下吧？红包都不封一个，那也就算了，礼物总要送一个吧？这次可不许再买张彩票糊弄我了！”

我自然是满口答应了。

又开了瓶红酒，大家干了几杯，就连酒量最浅的颜迪也少少喝了两口，脸上被酒气一蒸，煞是可爱。

正当大家嘻嘻哈哈的时候，我的手机忽然响了。拿起来接听：“喂？”

“陈阳！你在哪里？”是公司里方楠的秘书钱盼的声音。

“嗯……在家里。”我叹了口气：“我今天有点私事，早上和部门里打过招呼了。”

钱盼似乎对于我身为经理却翘班的行为丝毫不在意，电话里她的语气很平缓，似乎轻描淡写一样的说了一句话：“你现在能出来么？”

“怎么了？”

“方小姐回来了。”声音不大，可这句话却一下让我脸上的笑意褪得干干净净！随后电话里钱盼继续道：“你去机场接她。”

我感觉到自己声音有些苦涩：“为什么要我却接她……我现在不是她的助理……”

“陈阳。”电话里钱盼打断了我的话：“这是方小姐要求的。”随后她换了一个稍微柔和点的语气：“别的我不想多说了……改说的，上次我们长谈的时候我都说了……你，自己想清楚吧。”

“我明白了。”我点点头。

虽然方楠忽然回来，让我有些惊讶，原本我预计她应该还有两天才能回来的。即使我已经做好的要再次面对她的准备，也打定注意，要和她把事情说清楚，然后走人……可是，这么忽然毫无准备的情况下她回来了，我忽然就要和她见面，却有些措手不及。

“陈阳……”钱盼犹豫了一下，沉声道：“我建议你，如果想说什么，最好等明天再说……韩国的生意不太顺利，所以她才会提前回来……我和她通过电话，方楠她现在心情很不好的样子。”

随后钱盼告诉了我时间，航班号。我看了看钟，时间已经不早了，方楠的航班估计还有两个小时就到。

我叹了口气，简单的告诉众人，我有些急事情需要去公司。虽然有些扫兴，但是颜迪还是很温柔的表示理解我。让我有些哭笑不得……

阿泽和乔乔两个人留下继续吃饭，而木头却表示他要早点会社去诊所，决定和我一起离开。

我想了想，去机场的路上，正好可以顺路送他会诊所。

出门下楼上了车，木头坐在我身边，汽车刚发动起来，木头却忽然点了支香烟，打开车窗吸了一口，看了我一眼：“你有心事。”

“你说什么？”

木头笑了笑：“那个电话。”

我无言。木头的反应其实很敏锐的……虽然他的外表看上去很“木头”，但这些只是他的性格，其实木头的观察能力是很犀利的！

我一面开车，一面叹了口气：“你看出来了？”

“嗯。”木头忽然笑了笑，他的笑容有些古怪：“女人？”

我迟疑了会儿：“算是……也不算是……这事情有些说不清……我觉得欠一个女人的情，她对我很好……可是我又不知道该怎么和她说……反正，就是说不清了。”

木头静静听我说完，他只说了短短的一句话：“说不清，就不要说。”

我默然。

老实说，其实我刚才心里有些彷徨，见到了方楠，我说什么？

木头的建议或者比较合适吧……干脆什么都不说，直接提出辞职，然后走人……关于我和方楠之间产生的那点复杂的情绪，干脆连提都不要提！这显然是最省事的法子了。

送木头回到诊所，我一路驱车出城，又上了机场高速公路，直奔南京禄口国际机场。

在机场的休息室里等了半个多小时，看着时间，算了算，方楠的飞机应该快到了。我掐灭了手里的烟头，走出吸烟休息室，来到出关口站着。

心里盘算着，一会儿见了方楠，我该做出一副什么姿态？朋友？下属？那么我该什么时候和她摊牌？

回去的路长？车里正好就我们两个人……

或者，等回到公司里？

还是晚上找个时间请她吃顿饭，好好和她道个歉，然后解释一下自己的想法？

似乎都可以，又似乎都不太妥当。

我摸了摸口袋里的一张银行卡……这是我今天早就准备好的。

我拿到中奖的钱之后，白天办理的时候就已经准备好了。

这里面有整整六百万。这钱我是用来给方楠的，毕竟我弄丢了那枚正版的戒指，还有一枚钻石胸针，外加我之前欠她的三十万汽车车祸损失。

我虽然中了一个大奖，可是扣除税之外，实际上也就只有六百来万到手，这么一下赔出去，我手里几乎都没有什么钱了。不过我却并不在乎。

这些钱，我原本就应该还给方楠的。我欠她的，就一定要还！

看了看时间，还有不到半个小时了。

可偏偏就在这时，我的手机再次响起……

我看了看号码，不认识，拿起来接听：“喂，陈经理！陈经理！！”

声音有些熟悉，我愣了一下，才分辨出，是我部门里面那个脸蛋圆圆的当客服的小丫头的声音。

“嗯，怎么了？”

“陈经理，陈阳……是我！出事了！出事了！”电话里声音有些惶恐。

我立刻道：“别慌……是什么事情？是公司出事情了？你慢慢说不要慌！”

“是宁燕，宁姐出事情了！”电话里那个小丫头几乎都要哭出来的样子。

我心里一紧：“宁燕怎么了？”

小丫头声音都有些发抖了：“我……我今天中午陪宁燕姐出去买东西，刚才我们回公司的路上……遇、遇到几个人、人……其中一个男、男人好像认识宁燕……他们拦住我们，要带、带、带宁燕姐走……宁燕姐姐不愿意、那个男人就要动粗、后来她一看情况不好，就答、答应和他们走了……陈阳，怎么办啊？我看那几个家伙不像好人，几个男人一看就都是社会上混的样子，手臂上都有纹身的……宁燕姐和他们上了一辆车，走之前她安慰我，说没事，让我不用报警……也叫我别告诉别人……可是我很害、害怕啊。我想来想去，只好找你了……”

我忍不住大骂一句。

虽然还不是很清楚，但是我至少可以猜到是谁找了宁燕的麻烦！一定是那个极品人渣！！

我深深吸了口气：“你先别慌……事情还有什么，你好好想想，还有什么遗漏的，你全都告诉我！”

随后在我的询问下，小丫头把一些细节告诉了我。时间，地点，等等。幸好她还算很细心，居然还把对方的车牌号码都报了出来。而我要求的宁燕的地址，她也立刻就报了出来。

“好了，这事情就交给我了。”我想了想：“你不用报警，这事情我来处理……嗯，还有，在公司里别说。”

我能体谅宁燕的苦衷，毕竟这是隐私，同时中国人的习惯是家丑不外扬，宁燕一直在公司里的形象很好，同时也很有人缘，这年头，任何地方都少不了那种喜欢嚼人舌头的家伙。

我挂了电话，看了看时间，略微犹豫了几秒钟，决定还是救人重要，那种极品人渣，谁知道这种人渣会做出什么出格的事情！

我顾不得等方楠的飞机了，可是她在天上，手机肯定关机，联系不上她，只能发了一条信息给她，简短说了一下我有急事，然后飞奔出了机场，到停车场里发动了汽车，一路就开上了告诉往城区飞奔……

在路上，我想了想，打了个电话给以前的一个朋友，也就是金壁辉煌的那个看场子的头目阿威。

“阿威么？是我！陈阳。”

“五哥？！”电话那头阿威的声音很惊喜的样子：“五哥，你找我有什么事情？是不是有什么事情让我做？”

我没说什么废话：“有！你帮我找一些人，等我电话……今天我要收拾一个人渣！”

电话那头阿威大声笑道：“行！五哥你一句话！我这就给你吹哨子拉人！”

第八十四章 【专业人士】

第八十四章

宁燕住的地址在城西龙江附近，是上个世纪末政府大力开发城西所拓建的大片新住宅区里。

地址并不太难找，我一口气冲到了宁燕住的小区里，找到了她住的那栋楼，仔细看了看。果然看见楼下有一辆苏AXXXXX的面包车。车牌和电话里公司那个女孩说的完全一样。

我松了口气，看来我的判断是没错的。他们果然是带着宁燕回家来了。

那个人渣男人看来还算不死心，想勒索点钱吧。

我把车停在了小区外的马路上，拿出电话，打给阿威，告诉他地址，让他带人过来。然后我从口袋里掏出一枝香烟，假装若无其事的朝着那辆车走了过去。

车上坐着一个人，估计是司机，一脸横肉，约莫三十岁不到的样子，看那样子，应该是在外面混惯了的老油子。我嘴里插着一枝香烟走到车前，伸手敲了敲车窗，里面的司机不耐烦的看了我一眼，摇下车窗，操着很标准的南京本地口音：“什么事啊？”

我指指嘴巴里的香烟，脸上装作若无其事的样子：“朋友，借个火来。”

司机瞥了我一眼，眼神里有些不耐烦，但依然低头去掏打火机。

我看了看左右，大白天的小区里其实没什么人走动，趁着司机伸手递给我打火机的时候，我猛的一把攥住他的手腕，然后不等他叫出来，已经用力一拉把他整个人从车窗里拽了出来！随后一掌切在他脖子后面的动脉上。这人哼了一声，脑袋一歪昏了过去。

我叹了口气，幸好这家伙没系安全带……

推开车门，把他塞到了车后面。我拍了拍手，然后寻着门牌走到了楼道下面，往上看了一眼……

看来那个人渣不知道是从哪里找来的一帮人，似乎是老手了，居然在楼道里面留了一个放风的。一个男人蹲在楼道里吸烟，看我走上来，他立刻很警惕的站了起来，我假装不理会他，装模做样从口袋里掏出一串钥匙，自顾自的上楼。

这个举动立刻让他的警惕消除了几分……而且我的穿着是一身的西装，好像一个标准的上班族一样。我甚至故意用疑惑的目光看了他一眼，低头继续上楼。这个家伙放心了，甚至还让开身子给我让出上楼的路来。

我走过他身边，到了他上面的几个台阶，忽然身子停住，一个回身，一脚侧踢在他的头上，这家伙哼了一声，身子咣一声滚了下去，一头栽在地上，我立刻冲了过去，从后面勒住他的脖子不让他发出声音，然后手里攥着钥匙顶住他的咽喉，压低声音道：“不许喊！”

“呃……”这人疼得脸上表情都变型了，额头尽是冷汗，被我勒住脖子，呼吸有些不畅，又被我用钥匙顶住了咽喉，吓得吸了口气，果然闭上了嘴巴。

“那个女人呢？”

“什么……女人？”

我哼了一声，手里的钥匙顶着他的咽喉稍微用了几分力，冷冷道：“你信不信这把钥匙能把你的喉管捅穿了？”

“在上面！”这个家伙看来是老江湖，认清了形势，没有硬扛，很快就说了出来：“五楼。”

“楼上有几个人？”

“……两个。”

我冷笑一声，从他口袋里搜出了一个手机，然后拿出来直接从楼洞墙上的砖垛上扔了出去。然后站起来，在他的头上踢了一脚，把这人踢晕了过去。

这小子在骗我。

我可以肯定，楼上至少还有四个人！

他们这帮人似乎是专门做勒索的老手了，有司机，有望风的，楼上至少还有三个人，一般来说，一个负责看住被挟持的人，另外两个则负责搜刮财物，最后还要再加上那个人渣男人，一共四个！

继续上楼，我脚步很轻。这种单元公寓房，这个楼道里，每层有两户人家。宁燕住的地方在五楼的左边，我站在四楼伸头看了一眼，房门关着，里面隐约有人说话的声音，我摸近了门，小心翼翼的往里面看了一眼，却正好听见那个人渣的声音，似乎很得意的在说什么：

“……我说你也是自己犯贱！原本你老老实实多好！你居然敢让那个家伙打我！好啊！你打啊！打啊！你乖乖打电话给那个家伙，让他出点血……”

我深深吸了口气，用力敲了敲门。

里面说话的声音骤然静了下去，我又敲了两声，里面终于传来了一个粗声粗气的喝问：“哪个啊？”

我咳嗽了一声含糊不清道：“收牛奶费的！”

随后里面又沉默了会儿，那个粗声粗气的声音喝道：“没钱！你下午再过来！”

我匀了口气，故意用一种不耐烦的口气道：“几十块钱，我不能为你多跑一趟吧？你到底订不订啊？”

十几秒钟之后，里面传来开门的声音，随即房门推开了一条缝隙，后面有人顶着门露出半张脸，不耐烦道：“多少钱？”

我早就退后了一步，等他房门开了一条缝，不等他说完，抬起腿来一脚就踹在大门上。

砰！

房门踹开了，后面的那个家伙一屁股坐倒在地上，脑袋被门磕了一下。我已经冲了进去，飞起一脚又踢在他的脸上，这人痛叫一声，身子超后倒了下去。这时候我看清了房子里的情况，宁燕坐在客厅里，手被捆住了，半边脸肿了起来，好像是被打了一耳光。而房间里果然，如我预料的那样，除了地上被我踢倒的一个，还有三个家伙，那个人渣男人就坐在宁燕的身边，另外两个则分别站在沙发的旁边。

我忽然冲了进来，大概是让他们有些促不及防，等我踢倒了一个人，剩下的两个家伙已经反应了过来。其中一个看上去个头不高，但是身材很粗壮结实，手里拿着一截钢管，另外一个则拿着一把匕首。两人迅速交换了一下眼色，已经分两边朝我扑了过来！

左边的那个拿钢管的当头朝着我脑袋砸了下来，我侧身躲开，就去捏他手腕，这家伙反应居然也极快，我只是一把拽住了他的胳膊，却被他一下挣脱了，另外那个拿匕首的家伙当胸就刺，我赶紧身子往后一退，飞起一脚踢中这人的手腕，他痛呼一声，匕首跌落在地上，这个人却显然是老手了，不退反进！过来就和我扭打起来，房间里空间太小，我有些施展不开，被他逼近了，躲开他当面的一拳，脚下一勾，把他绊倒，这人却一把抱住了我的双腿，用力一拉，幸好我下盘还算结实，没有被他拉倒，可是那个拿钢管的人已经砸了下来，这次我没躲开，肩膀被砸了一下，疼得我一咧嘴。

地上那个家伙已经扭住了我的腰，试图把我顶倒，我用膝盖顶了他两下，这人下巴挨了我一下，痛得大叫，却忍住了，反而挣扎中，我后背又挨了一钢管。

“操！”我大怒，眼看对方又拿着钢管砸了下来，这次却不躲了，拼着抬起手臂硬扛了他一下，另外一只手却一拳砸在他的胸口肋骨上。那家伙大叫一声，身子往后跌了下去，我这时才终于甩开了地上抱着我的家伙，一脚踢在他的胸口，那人一口气没缓过来，坐在地上不住咳嗽，我已经过去拎起了那个那钢管的。

这家伙显然也是练过的，胸口挨了我一拳，却还有余力伸出手臂招架我，我抓他领口的时候，居然还试图用擒拿的功夫来翻我的手腕，我冷笑一声，一把拧住他的手指，然后用力一搬……

房间里立刻传来一声惨叫，我顺势一把卸掉了他的手臂关节，然后一个膝顶撞在他的小肚子上，这人才终于倒了下去。

我也有些气喘。

这两个家伙都是老手，很有干架的经验。打起来死缠滥打，很硬。

我身手虽然还可以，但是遇到那种欺软怕硬的小混混，可以靠着凌厉的手段打趴下一两个就能吓住其他人。可遇到这种老鸟，就不管用了。

收拾下这两个人，自己身上也挨了几下。

可见会功夫也不是万能的。这还是因为我进门的时候就第一时间收拾掉了一个！如果是面对三个人的话，我恐怕还会多费点手脚。

毕竟双拳难敌四手，对手不弱又肯拼命的情况下，我也不能保证全身而退的。

回头看了看那个人渣，已经吓得软掉了，我过去先一拳打在他脸上，这人立刻鼻血长流，惨叫一声，捂着脸就弯腰下去。

宁燕的手上没有绳子，而是用胶带缠起来的。我拿出钥匙划开一道口子，就轻易的撕开了。

怎么说呢……这帮人很专业！

捆人不用绳子而用胶带，是老手才知道的行为。透明胶带把手腕缠起来，人一样动不了。而且还不用担心出事，因为带绳子如果被抓了，会成为证物，而胶带……平常人家都有。绳子也会磨破被害人的手腕皮肤，最后验伤会成为证据，胶带也可以避免这点。

解开了宁燕，又把她嘴上的一截胶带撕了下来。宁燕已经呆住了，原本我冲进来的时候，她还在挣扎惊呼，看着我和人搏斗的时候，她还拼命的呼喊什么，可惜嘴巴堵住了说不出来。而现在，则似乎已经惊呆了……

“你没事吧，宁姐？”我笑了笑。

“我没事……陈阳，你怎么会跑来的？”宁燕急匆匆道：“你怎么会知道我在这里？怎么会找到我的？你没事吧？受伤没有？”

我笑了笑：“我没什么，如果不是公司里那个丫头机灵，你今天就吃大苦头了！”

回头看了看几个地上的家伙，然后走过去，把那个人渣男人扶了起来，这家伙吓得身子缩成一团，正在发抖，战战兢兢道：“你你你你你，你别过来！”

我笑了：“你放心，我不打你。”顿了顿，我故意叹了口气：“我这个人一生气起来，出手就控制不住轻重了，而偏偏我一看见你这种人渣就来气……万一把你打个三长两短的，我还惹麻烦，所以，你放心吧，我不会怎么碰你的。”

我抽了支香烟，又忍不住说了宁燕几句。这个女人简直有些莫名其妙！

我忍不住对她的软弱好欺痛斥了几句：“你是不是疯了？居然老老实实的就和他们走了？还乖乖的带他们回家来拿钱？你为什么不让同事报警？”

宁燕垂着头，忽然低声道：“陈阳……你是不是已经报警了？”

“没有。”我摇头：“报警？太便宜这个王八蛋了。”

过了会儿，我的手机响了，是阿威，他已经带着人到了楼下，我让阿威直接带人上来。

这小子居然一口气把金壁辉煌的十几个保安全拉过来了，两辆面包车。阿威看上去比前一阵子胖了点，不过脸上那道伤疤依然狰狞可怕。宁燕眼看一下涌进来这么多人，有些害怕，恐惧的看了我一眼：“陈阳……”

“都是我朋友。”我淡淡道：“宁姐，今天小五我帮你把这事情了结掉！免得这个人渣以后还来烦你！”

宁燕似乎想说什么，可是我已经转头看了阿威一眼：“地方准备好了？”

“老地方。”阿威咧开嘴笑了笑：“好久没和小五哥办事了，今天可以好好爽一爽。”

十几个手下都是我原来在金壁辉煌的小弟，大部分人都得到过我的关照，挨个和我打了招呼，恭恭敬敬的喊了几声小五哥，我吩咐把几个家伙，全部架上车。

“宁姐，你家里有离婚协议书吧？你闹离婚闹了这么久，家里肯定有这东西的。”

“嗯……有的。”宁燕有些不安，凑过来低声道：“陈阳……你别做什么出格的事情出来……不好收场的。”

我笑了，拍拍她肩膀：“放心吧宁姐，这事情我心里有分寸的。”我叹了口气：“其实不怪你……唉，你一个女人在这里，没亲没故的，遇到这种人不敢声张，也不能怨你。”

下了楼，阿威把那个人渣和另外几个勒索的家伙全部架上了车，然后一行人开车出了小区，宁燕则上了我的车。

“阿威，你们先去，我带我姐姐去医院看看，回头我过去找你……”分别之前我和阿威交待了一句，然后趁着宁燕不注意，低声道：“好好‘招呼’他们，但是别下太狠的手，我晚点就过去找你。”

第八十五章 【放心，我不打你。】

到医院里检查了一下，宁燕没什么事情，脸上肿了一点，据说是挨了一个耳光。我在一旁叹息，那个人渣倒是真下得去手……

正出神，那个带着口罩的女医生却用很不屑的目光看我，似乎还低声道：“怎么有这种打老婆的男人……”然后指着我喝道：“喂！你！去开药去！她牙龈出血了！你是不是男人啊？长得像模像样的，怎么能对女同志这样动手？”

宁燕脸色涨红，赶紧道：“不是他……他是我……是我弟弟。”

女医生的眼神这才和善了点：“啊，这样啊……嗯，你这个弟弟还不错嘛。”换了个和善点的语气：“去外面左边的窗**钱去吧，记得回家给她弄点冰敷，一次时间不要太长，明天就会消肿了。”

我连连苦笑，带着宁燕出来。宁燕却拉住我，低声道：“陈阳，你要不要也检查一下？刚才你好像也受了点伤……”

我摇头：“不用了。”心想这点小伤算什么？不过是挨了两钢管，没见血没破皮的。

不过那孙子劲儿也不小，打得我现在还隐隐做疼呢。

开药的时候，我问里面窗口里面的人：“喂，师傅，能给我多开一瓶红花油么？”

“买药出去找药店去！这里是医院！”里面的人很不耐烦的回了一句，把药扔到窗口，飞快的拿走我手里的单子。临了，还对我翻了个白眼。

这就是咱们国家医院的素质。

我撇撇嘴巴，和宁燕走出医院大门：“你先回去吧，回家休息一下，公司也别去了。”

“不行！”宁燕立刻拒绝：“我和你一起去！你别干傻事啊陈阳！你要是为了帮我出头惹了麻烦，我会内疚死的！”

我笑了：“你放心，我不会的。”

眼看宁燕还不放心，我叹了口气，正色道：“宁燕，咱们认识时间不算长，但是我这个人，你应该有点了解了。我只是想帮你了结这件事情！别的我不说了，我只是告诉你，我以前不是什么好人，这种事情我不是没做过，我心里知道分寸，不会给自己惹麻烦的。”

我心里有一句话没说出来：方楠回来，估计我在这家公司也不会待下去了，临走之前，算是帮宁燕这个可怜女人一把吧。

宁燕还想拒绝，却被我一路开车送她回到了家里，强行把她拉下了车，然后对她说：“别报警，记住了。”

然后任凭宁燕怎么叫喊，我径自开车离去。

其实就距离城西宁燕家不远的地方，有一个小仓库，就在秦淮河边上不远，原来这里有一家老的食品厂，后来厂子倒闭了，但是食品厂留下几间仓库，被租了出去，其中一间是夜总会租的，专门用来堆放一些杂物，比如酒水，食物，等等……

这里地方比较偏僻，从前我也在这里办过一些“事情”。

驱车开进了已经废弃了工厂大门，现在这家厂子里没什么人了，只有看大门的一个街道里的待业人员，随便扔给他两包香烟，就什么都不管了，很识相。

手下一个小弟蹲在门口抽烟，远远看见我开车过来，立刻站了起来。我下车走到他身边：“怎么样了？”

他咧开嘴一笑：“威哥在里面过瘾呢。”

我点点头，叮嘱了一句：“看紧了。”

“五哥放心吧，这片儿没人来的。”

我哼了一声，掏出一包香烟整盒扔给他：“机灵点。”

推开仓库门进去，里面一股子阴湿的味道。

南京三面环山一面靠江，冬天空气里湿度很大，这种仓库里面，长年不见阳光，角落里一些箱子上都发霉了，进来就一股子怪味道。

阿威这小子把外套都脱了，手里拿着一根专门用来锁自行车的链条，折成一把握在手里，额头上带着点汗，一张脸有些涨红，脸上的伤疤更是红得发亮，整蹲在一口箱子上面抽烟。

地上被带回来的几个家伙已经并排蹲着，双手抱着头，背靠着墙。必须说明的是，这几个家伙一脸苦样，全身头湿透了，旁边放着几个脸盆，估计已经被泼了好几盆水了。

看来阿威这个家伙玩得很尽兴啊……我摸摸下巴，摇头笑了笑。

阿威这小子蹲过牢房，这种整人的手段，比我花样多太多了……

比如说，我们整治人的时候，拳打脚踢都是落了下乘的。

像这么冷的天气，给你当头浇上两盆冷水，从内湿到外，不到十分钟，你就会感到是什么滋味了！

我进来的时候，这几个家伙已经冻得全身发抖，有两个嘴唇都紫了，牙齿格格打架。

阿威一脸狞笑：“算你们命不好，谁不好惹，敢惹咱们五哥，今儿不脱层皮，你们是别想出去了。”

这时他看见了我走过来，赶紧从箱子上跳了下来：“五哥，你来了？这几个家伙已经吹过风了！正好你来了，看看我阿威最近得手艺怎么样。”

说完，打量了几个人几眼，然后指着其中一个：“就是他了！”

手一挥，手下两个小弟就过去把那个家伙拖了出来，不管他怎么挣扎，三下两下把他上衣扒光了，露出光溜溜的脊梁。

阿威上去看了他一眼，这家伙还在瑟瑟发抖，然后阿威踹了他一脚，指着他身上的排骨笑骂道：“操！你小子不会是吸毒的吧？怎么这么瘦？”

然后使了个眼色：“按住了！”

几个小弟过来，按手的按手，抓腿的抓腿，顿时把这个家伙按趴在的地上，身子紧紧贴着地板。

阿威掂量了掂量手里的链条，走了过去，抬起手来就对着那人的脊梁抽了一下……

啪！

那小子疼得立刻仿佛杀猪一样猛的叫唤了一声！

“叫什么叫！这就觉得疼了？一会儿更有你受的！”阿威笑骂，反手又是一链条抽下去……

啪！

那小子后背上立刻多出两道血红色的痕迹来。

老实说，阿威其实挺变态的。

先给人浇了水，身子都冻麻木了，人的痛感神经有些麻痹了，这个时候打上去，疼痛会减低很多……

别以为阿威是发善心！哼！只是这样打人，你疼的时候，才能坚持时间长一点！而等你叫唤多了，挣扎多了，身子热了之后，人从冷冻之中缓过劲来了……冷冻的效力消失过去，你的身体渐渐恢复了敏感……

这时候，已经打过的伤痕，就会越来越疼！甚至比平时都要更疼一倍！

说句不好听的……只有蹲过牢房的人，才会知道这么多整治人的损招。

阿威抽了那个小子几链条，那小子虽然疼得嗷嗷直叫唤，却渐渐的挣扎不动了。阿威随手又指了另外一个人，几个小弟过去就要拉他出来，这家伙看样子大概是几个人中的头目，立刻大声叫道：“等等，等等！”

他大嘎是看出了我们这帮人里，是以我为头的，对着我大声道：“这位老兄，误会！一场误会啊！大家都是在外面混饭吃的，不用做得这么绝吧？留条路给人走行不行？”

他明显有些惊慌，虽然脸上故作镇定，但是眼神里有些慌乱，去是隐瞒不过我的。

我笑了笑，脸上很和气的样子，走到他身边，蹲了下去：“哦？留条路走啊？好吧，看看你诚意了。”

我使了个眼色，几个小弟把他拖了起来，然后带着他走到了旁边的一个小隔板弄出来的隔间里。

我搬了把椅子过来，立刻就有小弟帮我擦干净了，我随意的坐了下来。这个家伙似乎松了口气，刚准备也坐下，我皱眉：“我让你坐下了么？”

他屁股已经快贴到椅子了，闻言立刻绷了起来，苦着脸道：“老兄，真的是误会，我们也是帮人办事，大家都是混口饭吃。”

“我知道，也明白。”我点点头，摸了摸怀里，才想起来身上的香烟刚才在外面给了那个放风的小弟了。旁边有个机灵的小子立刻递过来一枝烟给我点上。我笑了笑，看了一眼那个可怜的家伙：“给这位朋友也点一枝吧。冻了半天，辛苦了。”

“没事，没事！”他赶紧弯腰接过香烟，虽然身上湿透了，却努力挺直身子，抑止身体的颤抖。

“怎么称呼啊？”我抬了抬下巴。

“陈小五……”

我当时差点从椅子上蹦起来，瞪眼道：“你耍我是不是？”

“不是啊！”这家伙苦着脸：“我真的姓陈啊！家里兄弟五个，我排最小……”

旁边几个小弟都听呆了，这会儿才回过味来，有的忍不住噗哧笑了出来。

我无奈叹了口气，又坐了下来：“好……那你说说吧，今天是怎么回事？”

陈小五也是同样一脸无奈：“这位朋友，我和我的几个弟兄都是在外面混饭吃的，今天也是帮人办事，拿了人家钱，才来做这个的……我们不认识那个女人，也不知道她和你们有关系。一场误会而已，算是误伤吧。大家都是道上混的，低头不见抬头见的，今天的事情，我们认栽了，算是踢到铁板了，我们认怂了，看模样，兄弟你也是当老大的，给条路走行不行？”

我点点头，这家伙场面话说得满顺溜的，看来是个老江湖了。

不过也难怪，从他们绑人勒索的手法上看，应该是常干这个的。

随后我仔细问了问，这几个家伙是地面上的几个混子，其中两个都坐过两年牢，现在出来之后，被人收拢到有个地下钱庄放高利贷的公司干活，无非就是帮人收钱，追债。同时，也兼做一些帮人出头报仇的“业务”。

比如今天，那个人渣不知道怎么的，认识这家地下财务公司，找到他们，花钱让他们过来帮忙勒索宁燕。这帮人认钱不认理，拿钱办事。唯一让我觉得很惊讶的是，那个人渣胃口看来相当不小！居然开价准备从宁燕这里捞十万回去！

十万！他凭什么认为宁燕能给他十万？

问清楚了所有我想知道的，我吩咐阿威不要再打他们了，先把他们扔到一边去，还给了他们香烟抽。然后我把那个人渣带了过来。

“你姓朱是吧？”我靠在椅子上。

“是……是。”这家伙身子缩成一团，全身湿透，头发粘成一撮一撮的，耷拉在额前。

我随便掏出怀里的那张离婚协议书，放在他面前：“签了他。”

这人看了一眼，没说话，也没动。

我微微皱眉，对旁边的一个小弟使了个眼色，他立刻会意，抬手一个耳光抽了过去。

啪！

这孙子被打得一个趔趄，然后扶着墙才站住了。

我冷冷看着他：“怎么了？不想签？”

他眼神里有一丝惊慌，不过随即垂下头去，依然不说话，不动。

我站了起来，缓缓走了过去，居高临下看着他，用不温不火的语气缓缓道：“其实，我知道你是怎么想的……”

说到这里，我笑了一下，然后语气渐渐变冷：

“你没有什么本事，又没钱，宁燕现在是你的摇钱树，这种女人，重感情，性子又软弱。最重要的是，她有一点钱，有很好的收入……作为你这种烂人，垃圾。只要脸皮够厚，心够黑，隔三叉五的跑上门找她纠缠一番，一般来说，总是能弄到个三瓜俩枣的。只要你继续吊着宁燕不撒手，就等于多了一张长期饭票……每隔一段时间，就能从她哪里弄到点好处，细水长流……是不是？”

他没说话，但是身子抖了一下。

我哼了一声，继续道：“所以，你这人也算是无赖了，现在干脆就横下心，你觉得我们最多打你一顿，你打算着，硬撑着，吃点苦头，撑过这一关，然后只要撑过今天，吃点皮肉只苦，但是只要你继续硬撑下去，就可以再找宁燕纠缠，继续从她哪里软磨硬泡弄到好处。一句话，你就是不肯放手，一心想死活拽着这个女人！是不是？”

他仍然没说话，不过脸色已经白了。

我笑了一声，和颜悦色道：“小子，少在我面前装光棍！你放心，我说了，我不打你。”

然后我示意阿威，把陈小五他们几个带过来到我面前。

几个家伙看上去稍微不那么凄惨了，那个被阿威打过的也给他披了件衣服，虽然疼的嘴唇都咬破了，却还能勉强站住。

“陈小五……”我沉吟了一下……这名字从自己嘴巴里喊出来，怎么这么别扭……

我**祖宗十八代……嗯……还是算了。大家都姓陈，往上数十八代，说不定还是同宗呢！罢了罢了……

我咳嗽一声，指着地上那个姓朱的人渣：“那，现在我就给你们一条路走！这家伙，我说了不会对他动手的……你们来，只要不把人打死打残就行！动手吧……什么时候我觉得满意了，什么时候就放你们走。”

我笑眯眯的说完，又想起了什么：“对了，他答应给你们多少钱？”

“一……一万。”陈小五结结巴巴道。

我耸耸肩膀：“好，那你们现在可以开打了，因为这一万他肯定是付不出来了。”

第八十六章 【死定了……】

第八十六章

我吸了口烟，然后对阿威低声道：“你看着，五分钟后让他们停手。”然后我丢下正在拳打脚踢的几人，缓缓走了出去。

然后对着身后的两个小弟使了眼色，两人立刻掏出手机来，打开拍摄功能，对着拳打脚踢的几个人一通猛拍。

“笨！镜头对准一点！注意光线！用广角，广角！哎呀，又不是让你拍电影，清楚一点就行了！别晃来晃去的！好……就这样……”听着身后阿威的喝骂，我已经一路漫步走出了仓库。

站在外面，看着天空，我伸了个懒腰，叹了口气。这时候我电话响了，看了看号码是方楠，我感到头皮有些发麻，咬牙接听。

“陈阳，你怎么没有来接我？”电话里听不出方楠的语气是不是很生气，只是却带着一丝疲惫。

“我……临时有点急事。”我小心翼翼的回答：“其实我已经去过……”

“不用说了。”方楠打断了我，她的声音依然很平静，可是却带着一种说不出的寂寥之感：“我对你太失望了……陈阳！”

我忽然感到心里一阵内疚……这种感觉我不知道怎么形容，就好像有根针在轻轻的，一下一下的往里面扎，不是很疼，但是却一下一下的，抽搐。

电话里方楠也停顿了一会儿，然后咬牙道：“陈阳……你，你到底是不是男人！”

我正要说什么，电话挂断了。

“嘟……嘟……嘟……嘟……”

我愣住了，不知道为什么，我心里忽然浮现出方楠的那张脸……脑子里的那张脸，清丽如昔，眼神里带着怨恨，满脸幽怨，眼神凄婉……

我摇摇头，重新走进仓库里。

对那个人渣的殴打已经暂时告一段落了，我忽然心里多了一股子怨气。

如果不是这个王八蛋，今天会耽误我的事情么？忽然之间很愤怒，四处打量了一下，看见墙角有根木棍，走过去小心翼翼的掏出一张纸巾包住手捡起来，然后丢到那个陈小五的面前：“捡起来！”

“啊？”

我眯着眼睛：“要我说第二遍？”

大概是察觉到了我眼神不善，他不敢犹豫，立刻抓起木棍。

我指着地上的姓朱的：“把他的腿给我打断了！”

看见陈小五发楞，我忽然喝道：“打啊！你耳朵聋啦？”

然后我转头对阿威说：“看着他打！如果他不打，就把他的腿给我打断了！”

这次不用我催促了，陈小五握起木棍就砸了下去……

那个姓朱的原本已经被打得叫都叫不动，此刻却忽然多了几分挣扎的力气，惨叫了一嗓子，就听见喀嚓一声……

仓库里安静了下来，就听见地上姓朱的人渣惨叫声，和陈小五的喘息声音。我面无表情，走过去拿过手下小弟手里的手机，随便看了看里面拍摄下来的镜头，满意点了点头。

又拿过那份离婚协议书，蹲下来看着姓朱的：“再问你一遍，你签还是不签？你如果不签，也随便你了。”

说完我站了起来：“把他的另外一条腿也给我打断！然后找个麻袋装进去，扔进护城河里！”

阿威愣了一下，他可没想到我会做得这么过分，犹豫了一下正要说话，被我用眼神制止了……

果然，姓朱的崩溃了，杀猪一样的嚎叫：“我签！签！！”

拿着签字之后的协议书，又让姓朱的在上面按了手印。

我蹲在他面前，伸手用力在他脸上拍了拍，冷冷道：“我知道，你现在心里很害怕是不是？很恨我是不是？你是不是还想着出去报警来抓我？”我叹了口气：“别忘了，我从头到尾，没动过你一根手指头哦！我没打过你，动手的不是我，全是你自己找来的这些人……你如果报警的话，我随便找人把拍摄的视频匿名送出去就行了……至于你，我劝你一句……离开南京吧，你家里不是外地的么？滚吧，有多远滚多远，不然的话，下次再让我看见你，就不是断条腿这么简单了。”我站起来，居高临下看着他：“小子，你这样的垃圾，老子分分钟就能搞死你！”

又看了一眼陈小五，这厮吓了一跳，忍不住后退了半步，我看了他一眼：“好了，事情办完了。你们也走吧，不过……”我走过去，拍拍他肩膀，淡淡道：“换个名字吧，以后你不许叫小五了，听见没有？”

我从掏出钱包，从里面拿出所有的大票现金，看也没看，大约有两三千吧，随后扔给阿威：“本来要请兄弟们吃饭的，我现在有点事情要先走，你带兄弟们出去吃吧，老地方，如果我晚上得空了，就过来找你们。”

随后，留下阿威善后，我出了仓库开车出门。

我处理事情是有原则的。现在造成的局面，对我来说不会有什么麻烦。

我不怕姓朱的报复，他一个小角色，最多报警，可报警没用，打他的不是我，他没证据。我手里有一份别人殴打他的视频，到时随便匿名交出去，怎么也拉不到我身上。

至于陈小五这几个人，我更不怕他们了。这几个人都是出来混的，你展示的实力比他们强，他们就只有认栽。如果他们想报复，我也不怕，这几个人的姓名地址身份，我都已经拷问出来了，跑不掉的。到时候甚至不用我动手，把手里的视频送到警察手里，自然有人弄他们。

出来混，不一定全靠暴力，有的时候还是要讲究手段的！

开车上了大街，我立刻打方楠的电话。响了十几声，没人接听。我犹豫了一下，又拨通，还是没有人接听。

叹了口气，我打电话回公司找钱盼。

“钱盼姐……方总她回来没有？”

“……没有啊！陈阳，你不是去接她了么？”钱盼的声音很惊奇，随后沉声道：“你搞什么鬼？难道你没接她？”

“嗯……回头再和你说吧。”我随便含糊了两句挂掉电话。

考虑了片刻，我开车转弯掉头，往方楠的住处驶去。

方楠的家门口，我停车出来，从窗户里看了看，里面的灯亮着。我松了口气，看来方楠是回家了。

我匀了口气，按了门铃……

没有反应。

再按！

还是没反应。

我无奈，用力拍门板，把门板拍得咚咚咚咚响，可是里面就是没有回答声音。

方楠看来是很生气了，我苦笑了一声。

我不得不来见她。今天的事情不管如何，是我的不对。说好了我来接她的，却把她一个人丢在了机场。而且……我也打算，今天要好好和她谈谈，算是临走之前给她一个交待吧！

里面方楠不应声不开门，我有些无奈。

不过幸好。我还记得上次和方楠回她家的时候，她家里大门的密码锁，密码我都是知道的。我试着按了密码……

砰！

房门居然开了！

我深深吸了口气，迈步进门，反手把门关上，同时大声道：“方楠！我进来啦！我们好好谈谈行么？”

客厅里灯亮着，沙发上的靠枕有些凌乱，还有一个行李箱扔在了楼梯口，茶几上烟灰缸里有一枝女士香烟的烟头，一个高脚杯里有浅浅的半杯红酒。

看来方楠回来抽烟喝酒过……

我又喊了一声，房间里静静的，没声音。

我皱眉，客厅没人，厨房没有人。难道她在楼上？

缓缓上了楼梯。

二楼上也是一个小外厅，一个简易的居家式小吧台，里面有几个卧室，我看了一眼，又喊了一声：“方楠！你在么？”

偏偏在这时候，我一转身，就听见走廊后面一扇门打开了，一个娇柔的身躯从里面缓缓走了出来，和我迎面相向……

随后，我们两人目光触碰了一下……

凝固……

一秒钟之后，方楠陡然发出一声近乎一百分贝的尖叫！而我，则感到眼前一花，差点连腿都软了……

曾经过了很久之后，有一次乔乔问起我这件事情：“你当时怎么会腿软？难道看见了什么？”

我叹了口气：“至少我从此之后学会了两件事情。第一件，千万不要随便进女人的家里。第二……这个世界上有一种人，有一种很奇怪的习惯……她们喜欢一个人在家里的时候，不穿衣服走来走去。我事后找心理学家咨询过，这部分人大约占普通人的十分之一左右。”

是的，没错！

我感觉到自己一颗心跳得几乎就要从口腔里蹦出来了！一时间嘴巴里干燥得简直要冒火！而尽管我极力的想掩饰，可是我的眼神还是不由自主的，死死的盯在了面前方楠的身上……

方楠头发湿漉漉的，手里拿着一条白色的毛巾正在擦拭头发……

嗯，这是我应该学的第三件事情……尤其是当一个女人刚刚结束旅行回家的时候，你千万别闯进她的家里！因为这种时候，女人通常习惯都会先洗一个澡！！

天地良心，当时我心里一片空白，只有剩下的唯一一个念头：

“陈阳，你死定了！”

我对自己说。

`

第八十七章 【一百遍啊一百遍……】

第八十七章

我想我当时的表现一定特别傻。

感觉自己好像是被卡住了脖子，呼吸急促困难，肺部严重缺氧，脑子里嗡嗡作响，耳边平白出现无数轰鸣声，同时眼睛瞪得滴溜圆，眼神直勾勾……

方楠就在我面前，很近，近到了几乎只要我一伸手就能将她揽入怀里……她就这么站着，那张清丽的脸庞上写满了惊讶，似乎也完全呆住了，秀发半干，柔顺的披散在双肩……面前的这个人儿，站在我面前，房间里的光线有些昏暗，她全身的肌肤仿佛婴儿一般的柔嫩光滑，又隐隐的透出仿佛丝绒一般的光泽，我甚至感觉到，就连空气里都弥漫着方楠身上的那股香甜的气味……

老实说，我完全看傻了！

终我一生，我从来没有见过一个女人可以拥有如此近乎完美的躯体，她的身子仿佛披着一层光圈，看得我目绚神迷。我甚至怀疑，如果别的女人看见方楠……一定会嫉妒！因为造物主似乎将所有能给予的一起美好，全部赋予在了这个女人的身上！而此刻的我……一个血气方刚的男人，一个已经数月不知肉味的男人，一个曾经荒唐过的，却已经禁数月的男人，已经在震惊的同时，内心伸出一团火苗仿佛夏天的野草一般，疯狂滋长起来！

其实我说这么多完全是多余的……什么美丽，什么造物主的神奇……都扯淡！用一句最男人最粗俗的话来说……方楠的身材简直太好了！

她拥有仿佛希腊女神一般的身姿，而作为一个男人，我的目光里哪里还有什么赞叹或者欣赏？这时候还能保持冷静的心情去欣赏？扯淡吧！

整个时间不过是在短短的几秒，可是在我和方楠对峙的时候，却仿佛足足经过了一个世纪，我甚至感觉到时间已经完全停顿住了！只听见自己的心跳不止……

一下，两下……

方楠尖叫也尖叫过了，可是叫完了之后，她自己仿佛也傻了，怔在哪儿，眼神也同样直勾勾盯着我，仿佛怎么也想不通我为什么能忽然出现在她家里，出现在她面前的。

然后方楠的脸上忽然涨红……一丝一丝的红潮从她脸颊浮现出来，然后立刻染红了一片，甚至朝着脖子上的肌肤蔓延看来，她的身子也不可抑止的开始颤抖起来。然后终于做出了反应！

手里的毛巾立刻抖了下来，她的脸上露出羞愤的表情：“陈阳！！你怎么会在这里！！我真想不到你会做出这种事情！你怎么能随便进我的家里！谁让你进来的！！”

她似乎怒不可遏，我却张口结舌，指着她结结巴巴，费劲的开口打断她：“呃……方楠……你手里的毛巾很小……我还是能看见，那个……”

“啊！”方楠惊呼一声，跺脚气急：“你还看！转过去！”

“是是是！”我立刻闭上眼睛转过身去，身后方楠急匆匆的就转身要跑，可惜的很，今天上帝他老人家似乎很有玩玩我的兴致，而且兴致似乎还不是一般的高涨……

扑通！

这是我转过身去之后听见的一个奇怪的声音，然后就是方楠的痛楚的一声低吟……

回过身去，就看见方楠很不雅观的半倒在地上，身上的毛巾甚至只能遮住很小很小的一角……

我学到了今天的第四件事情……

洗完澡之后千万别快步乱跑，因为这个时候脚下有水没干，会很容易滑倒！！

要命的是，方楠此刻没穿衣服，她全身上下就那么一条毛巾，跌倒的时候，毛巾甚至甩到了一边，从我站立的角度，几乎可以清晰的看见她

方楠忽然流出了眼泪，也不知道是因为跌疼了，还是因为别的什么。她下意识的一把拉过毛巾死死遮挡住，然后带着哭腔对我怒道：“你还瞪着眼睛看什么！”

我哦了一声，用力咽了口吐沫，然后闭上眼睛。方楠的声音又落入耳朵里：“你……你还站着……扶我……扶我起来！”

我战战兢兢走过去，伸出双手。老实说我觉得自己现在这个样子挺丢人的。

就算是拿着刀去砍人的时候，我小五也从来没这么气短过……

触手肌肤很滑腻，我心头一荡，可是触手感觉到好像地方不对……

我额头冷汗下来了，这次方楠却没有再对我大吼，鼻子里发出了一声轻轻的哼声，。

拜托，女人！不要发出这种声音好不好？！

我正要睁开眼睛，忽然感觉到方楠一头扑进我的怀里来了。

这个刺激可太大了！我脑子立刻一片空白！

这次连“你死定了”这种念头都没有了！完完全全的，一片空白！

就在我最后和自己残留的一丝理智做斗争的时候，忽然，肩膀上传来一阵剧痛！

睁开眼睛一看，只见方楠张开檀口，细碎的牙齿死死的咬在我的肩膀上，她咬得是如此的用力，似乎已经用尽了全身的力气！

借着疼痛，我感觉到自己的理智一下回来了一大半，尽管身子贴着火热的方楠，隔着衣服我都仿佛能感受到……

“抱我起来……你……你这个笨蛋！”方楠松开了口，用细细低微得几不可闻的声音咬牙道。

我感觉到自己的肩膀和脖子那一块的衣服有些潮湿，也不知道是方楠咬我留下的口水，还是或者是别的什么……又或者是她的眼泪？

我忽然心里一沉，吸了口气，用力把她抱了起来，然后眼睛平视前方，不敢再看怀里的人儿一眼，然后咬着牙往走廊尽头的那个房间里走去。

推开门，这里明显是方楠的卧室了，一张大床，一股女人闺房里特有的幽香，方楠就在我怀里，她的头发上，她的肌肤上，都散发出一股沐浴液一样的香气，她的眼泪已经流在了我的脖子上，我小心翼翼的把她放在床上，另外一只手飞快的抓过一条被单给她盖上。整个过程我小心翼翼的，不敢再触碰到她的肌肤一点……

她躺在床上，身子缩在被单下面，虽然被单遮挡住了她的身体，可惜薄薄的被单却无法掩盖。

方楠的脸涨红，眼睛却红肿，脸颊上挂着泪痕，那眼泪不知道是不是愤怒，又或者是羞辱，委屈。我不敢往下想了，只是苦笑道：“抱歉，我……我真的不是故意的。我敲了门，按了门铃，可是没反应，我担心你，就直接进来了……对不起，是我不对……”

方楠的手紧紧攥住被单，她咬着被单的一角：“你……你还不出去！”

“是是！我出去。”我赶紧转身出门，临关门的时候，我犹豫了一下，道：“我今天真的去机场了，可是到了哪里临时有事，又不得不走掉了。”

方楠眼睛忽然一亮：“等等！”

“嗯？”

“等等！”方楠躺在床上，忽然换了一个姿势，坐了起来，身上用被单裹紧了自己，脸上羞红，咬牙低声道：“你……你真的去接我了？不是躲着不见我？”

我吸了口气，竭力控制自己的眼神落在窗户上，不敢看她：“真的，我真的去了机场，实在是临时有一件很重要的事情，我的一个朋友出事情了，我必须赶去救她。”

“你真的去机场了？你没有躲着不见我？”方楠语气很古怪，又重新问了一遍。

我觉得有些疑惑。不过这种情况下，我理亏，就算她问出再奇怪的问题，我也只能照答了。

“是的，我是去过了。”我想了想，从口袋里摸出一张机场停车场的发票：“你看，这是前会儿我去机场时候，停车场的发票，上面有时间和日期。”我拿在手里扬了扬，堆出笑容：“LOOK～”

方楠沉默了，她似乎眼神里闪过一丝奇异的目光，然后低声道：“你现在怎么又到我家里来了？”

“我担心你。”我苦笑：“打了电话你不接，我觉得有必要来和你解释一下，否则我心里不安……”说到这里，我犹豫了一下：“这个……方楠，我觉得是不是你先穿一下衣服我们再接着说……嗯……呃……这个被单好像有些小，你现在坐着，我还是能看见……那个什么……”

方楠一下涨红了脸，脸上露出一股怨恨，然后忽然一个枕头就砸了过来：“出去出去！快出去！”

我苦笑退出了房门。

可是关上门，我心里的念头却开始作祟了……

嗯……有些后悔啊！我干吗要提醒她呢？唉，那么美丽的景色，多看一会儿也挺美的，不是么？

赶紧摇摇头，尽力驱逐这种邪念，同时心里鄙视自己一百遍啊一百遍……

第八十八章 【神啊，救救我吧……】

“血压……”

“心跳……”

“注射……”

我就如死鱼一般的躺着，半晕半醒之间，隐约的感觉到自己仿佛被几个人摆弄来摆弄去。（眼快看书&nbsp;）还有人脱去了我的上衣，在我手臂上注射针剂，包扎伤口的时候，我已经感觉不到什么疼痛了，难道是麻醉药物么？

“呃……呃……”我试图发出声音，努力的把眼皮睁开一条缝隙，然后却看见了一双冷冷的眼睛。

尽管我尽了全部努力，但是最多只能抬一抬手指，然后却看见自己身上的伤口已经被重新包扎过了。

“你醒了？”一个嘶哑难听的声音。

我立刻察觉到，我的手腕上带着冰冷的手铐。

身子在颠簸，我看了看旁边，感觉出来，这是一个车厢里，我躺在车厢后的床上，身上不仅仅用绑带固定在了床上，这样可以防止我掉下去。而手脚上都戴上了手铐！

“你……”我刚开口说了一个字，就感觉到喉咙一阵剧痛，想咳嗽，可是刚一吸气，胸部就火烧一般的撕裂感，差点让我眼前一黑，又晕了过去。

“不要说话，不要乱动。”面前这个人冷冷道：“你伤的很重，一般人早就死了……嘿，想不到你倒是一个这么硬的人，不但干掉了老猫，还干掉了花鼠。”

花鼠？就是被我活活咬死的家伙么？

我虚弱的看着这个家伙：“看来……我是被你们……抓住了？”

“放心，你现在地命很值钱。”这个人冷笑：“有人花一千万买你的命。但一定要活的！不过……如果我是你，我反而希望自己还是死了的好！因为你落到了那个人手里，只会更痛苦一百倍！”

我没说话，闭上了嘴巴。

“对了……其实我很佩服你。”这个人看着我。缓缓道：“你地功夫很好，我都差点伤在了你的手里……嗯，还有老猫和花鼠，都是硬点子，你伤成了这样，居然还能把他们干掉。所以，很抱歉，我现在不得不把你铐上了。安全第一！”

我心里一动，终于知道面前这个家伙是谁了！

在烟雾阵里，有一个拿刀的高手偷袭过我！被我反击之后甩开了！很显然。就是面前这个家伙了！

“哼……你的……刀呢。（眼快看书&nbsp;）”我知道自己必死，干脆也放弃了什么想法了，静静的看着这个家伙。

“哦。看来你是认出我了。”这个人叹了口气，低声道：“其实，杀你不是我的意思，我只是听令行事而已。你也算是条汉子，如果可以。我也想给你一刀，让你痛快点上路。可惜我不能这么做。”

“你也是大圈。”我忽然说了这么一句。

这个人沉默了一下，点了点头：“是的。我也是。”

他的眼神有些复杂，似乎有些不敢看我。

“我……明白了。”我努力笑了一下：“那么……让我猜猜……谁花一千万……买……我的命……是……青洪，青洪人字头……对吧？”

这个人看了我一眼，叹息道：“不错。”

我笑了。

果然啊……难道对方一定要活捉我回去。毕竟是把人家的独子打成了太监，害得人家断自觉孙了。这样地大仇，如果轻易的一刀宰了我，当然是不足以泄恨的。自然是要能把我捉回去，狠狠地百般折磨一番才行吧。

“好好休息吧。”这个家伙似乎并没有太多恶意：“你的时间最多还有一个小时。一个小时后，我们会把你交给别人……然后。你就自己祈求老天保佑吧。”

“方……胖子，他……”我费力的从喉咙里挤出了几个字。

“胖子的尸体，我让人埋了。”这个人看了我一眼，很显然他的眼神里也有一丝不自然。毕竟这是大圈内乱，这种自己人相残地事情，总是有些无奈的。

我松了口气：“谢谢。”

车厢里沉默了一会儿，我闭上了眼睛，干脆什么都不去想了。

可就在这时候……忽然，我听见了一个奇怪的声音！

砰！

很显然，这是狙击枪地子弹呼啸声！

肯定的是，不禁我听见了，旁边的这个家伙也听见了！他脸色微微一变，可还没等他做出反应，汽车车身已经猛的一震！我感觉到身下颠簸了一下，很显然，是汽车的一个轮胎被打爆了！

剧烈的颠簸之后，失衡的汽车猛的一个原地打横，急刹车之后才停了下来，然后我听见了周围有几辆汽车都停了下来，随着人声叫喊，还有警戒的声音。

砰！

砰砰！

我在车厢里什么都看不见，只听见外面忽然枪声大作！

伴随着人惊呼地声音，还有轮胎被打爆的声音。

“在那里……那里！派人围过去！快……”然后就是一阵杂乱的脚步声。

身边的这个家伙皱眉，他的脸色有些难看，身手从怀里摸出了一把刀来。这是一把薄薄的短刀，造型很奇特，看来他倒的确是一个用刀的高手！

砰！

忽然有什么东西重重的撞在了车厢上，这个人一惊，一手略微打开了旁边的一扇小窗，朝外面看了一眼，外面已经是黑夜了。

砰砰！哒哒……

周围又有枪声，子弹打在汽车上，射碎的玻璃，打爆了轮胎。还有的人中弹痛呼的喊叫。

黑夜之中，外面地人乱了！

“你不出去？”我哼了一声。

“我的任务是看住你。外面的事情自然有外面的人管。”这个家伙摇头。

外面不时传来了惊呼地声音，然后人闷哼，乒乒乓乓的枪声又乱了会儿。夹杂着人的惨叫，还有垂死的喘息……

一分钟……两分钟……

我看着这个家伙，发现他的额头开始出了冷汗，可是外面却忽然又安静了下来！

忽然，车厢的门在外面被什么人轻轻的敲了几下……砰，砰砰。

“是谁！”身旁的家伙皱眉，阴着脸大声问道。

没有人回答，然后又是敲了两下……砰砰！

身旁的这个家伙不再迟疑了，忽然左手从腰间拔出了一把手枪，也不说话。直接就朝着车厢连开两枪！！

随即他猛然冲了过去，用力一脚踢开了车厢的门，然后跳了下去！

……！！！！

从我躺地角度。我正好可以从打开的车厢门看见外面的场面！

这里很显然是一条偏僻地道路，此刻已经是黑夜，四处都是寂静一片，远处更是黑漆漆的视不可及。外面，听着另外两辆汽车。车灯大开，车头灯照射的范围内，就看见外面的地上……

全是死人！！

从我的角度。可以看见地大约有五六个！都倒+激情&nbsp;在了地上，而后面的一辆汽车，驾驶座上的司机已经死去了，趴在了方向盘上，挡风大玻理上一个弹孔！！还有喷洒出拉地鲜血！

距离我最近的一具尸体，是立在后面那辆汽车旁的一个家伙，他就站在那儿，双手下垂，已经气绝。可是尸体兀自不倒……原来是脖子上钉了一把长刀！刀扎穿了他的脖子，钉在了后面的汽车上……

很显然，看见这样的场面，最后的这个家伙惊呆了！

他一手捏刀，一手拿枪，目光飞快的四处搜索了一下……

“谁！谁！！”

就在这时候，我清楚的看见，在他地背后，又一双手从上面缓缓的探了下来……显然有人躲在了我们的这辆车顶上！

一根细细的钢丝飞快的套住了这个家伙的脖子！这个家伙一惊，挣扎了一下，可是那双手却犹如钢钳一般！钢丝瞬间的收紧！

拿刀的家伙当然也不是庸手，他的手枪飞快的抬了起来对着上面连扣动扳机，另外一手挥刀就往上割去……

喀嚓！！

他的手臂才抬起一半，就听见一声清脆的骨骼折断的声音，他的身子一下就瘫软了，脖子歪了下来……

砰！尸体被重重的丢在了地上，然后咻的一声，一个身影从车顶上跳了下来。

黑暗中，他漆黑的皮肤就犹如死神一样，那双眼睛却好似野兽一般明亮！

“老板，你还活着吗？”

屠也受伤了，他的身上有很多血，尤其是左臂上一道伤口深可见骨！还有他的身上中了一枪，不过这家伙却仿佛不知道疼痛……甚至从他的动作上看，这些伤甚至都没有能给他的行动带来任何的滞塞！

屠飞快的跳上了车，把我躺着的这张担架床从车厢里推了出来，然后推车我飞快的朝着后面跑去。

出了车厢，我才看见了，周围一共停了三辆车！而除了我和屠之外……

全是死人！

“抱歉，老板，最大的一辆车的轮胎被我打爆了。所以只能委屈你一下了。”屠拉开了最后的一辆轿车的车门，先顺手把里面的司机的尸体拖了出来扔在了地上，然后他把我从担架推床上抱了起来，放进了车后座上。

他自己则钻进了驾驶室，从容的发动……

很快的，我们离开了现场。

“你……受伤了？”我勉强喘息道。

“一点小伤。”屠从倒视镜里看着我：“老板，对不起，和我一起出去的两个人，都死了。”

我心里一揪，没说话。

（眼快看书&nbsp;）

第八十九章 【逼出来的啊！】

我心里求佛请菩萨，方楠却已经轻轻握住了我的手，然后从我手里把那截燃烧得只剩一小半的香烟拿了去。

她退后了半步，仰视着我，然后缓缓吸了一口烟，再慢慢的喷出来。

青色的烟雾之后，她的眼神朦胧，目光闪烁。

“我是个女人。”方楠终于开口，因为哭过的原因，她的嗓音有些沙哑，还带着一点鼻音：“而且我不年轻了，对于一个女人来说，一过三十岁，是一个恐怖的事情。”

我没说话。

方楠*在墙壁上，抱着双臂，脸上的表情很柔弱，有种让人忍不住心疼呵护的感觉：“陈阳……你知道一个超过三十岁的女人，心里是什么感觉吗？”

“……不知道。”我很坦然的承认。

“很艰难。”方楠的小嘴里吐出这这么三个字来，随即她的眼神落在天花板上，她仿佛还轻轻笑了一下，只是这笑容里却没有半点愉悦：“我每天把自己打扮得漂漂亮亮的……可是只有我自己每天晚上给自己卸装的时候才知道，我眼角又多了一点鱼尾纹，尽管我给自己一切都是最好的……可是我这样的女人，还能留住几年青春？”

“家里就只有我一个人……尽管如此。我甚至一到天黑的时候就害怕，有的时候，想方设法的找借口回家。我宁可在公司里待到没有人了，才最后一个离去。因为我知道，家里是空的，就算我坐上一个晚上，也没有人会过来和我说一句话！晚上的时候，我坐在这里，就觉得全身冰凉！那种凉，是从心底里透出来的！是从骨子里出来的！我会拼命把家里所有的灯都打开！把电视机，音响，全部都打开！开一个晚上！每个房间！然后我就坐在沙发上等……”她忽然苦笑了一下。然后摇摇头，低声道：“连我自己都不知道，我在等什么。”

“陈阳……我已经超过三十岁了……留给我的青春已经很少很少了……或许不用多久，不……应该是说现在！现在我走在路上，有的小女孩已经会喊我阿姨！而不是喊我姐姐！可是我有的时候想想，我三十岁了，却还是一个人，没有人疼我。没有人会陪我，没有人来4我开心，哄我睡觉……半夜我做噩梦醒来的时候，身边连一个让我安静下来的怀抱都没有！你知道吗……”她看着我的眼睛，眼眶里闪动着泪水：“常常晚上我做噩梦之后，就抱着被子坐到天亮……”

我已经完全说不出一个字了！

如果一个女人，她肯在你面前展露出她所有的软弱和无助……那么你还能说什么？

“你的确长得很像一个人。”方楠叹了口气，眼睛里滑过一丝奇异的目光：“我记得我和你说过的，你长得很像他……就连性格都很像，一样的倔强。刚强，不肯低头，有些硬脾气。但是你饿眼神里，偶尔留露出来的，却是很温柔的目光……这点也和他很像，很像。”

我还是说不出话。

“第一次见你。我就有些……就差点控制不住自己的情绪了。”方楠摇摇头：“还记得那天下午，我让你来我家里帮我做的那些事情么？”

“……记得。”我点头。

方楠眼神里流露出一丝羞涩和愧疚：“那天，我原本是想了一个晚上。才决定带你回来的。我……我原本有一个计划……或者说做出了一个让我自己都觉得羞愧的决定。”

“啊？”

方楠深深吸了一口气，满脸红晕，一字一颤道：“我……打算勾引你。”

嗡！

我脑子里几乎一下炸开了！

她……打算勾引我？

她打算……勾引……我？

方楠满脸羞愧，脑袋几乎垂到胸口，用很细的声音道：“我……是不是很无耻？很不要脸的女人？”

当她再次抬起头来的时候，眼角又流下泪珠：“我也觉得自己很下贱……我想了一个晚上……我实在忍不下去了，我受不了啦！我只想能的到一次温暖一点的怀抱，有一个人能在我身边细细的呵护我。对我好一点……哪怕只有依次，我就够了！够了！”她伸出手来，轻轻捧住我的脸：“而且你长得太像他了……太像了方楠我心里忍不住就在想，哪怕只能在你怀里待一会……就一小会，我也很满足了。……对不起陈阳……对不起，我知道我的想法很肮脏，很卑鄙……可是我真的忍不下去了。我不想每天晚上醒来之后，都是坐到天亮！”

尽管没有镜子，可是我却能感觉到，我现在的脸色一定很难看。

终于，方楠叹了口气：“可是……那天，你来了之后，我发现自己……还是做不到。”她忽然用力抱住了我，嘶声道：“我不是个下贱的女人！我不是的！不是的！”随后方楠似乎失去了力气，软倒在我怀里，我赶紧伸出双臂托住她，柔声道：“要坐下么？”

“不要。”方楠在我怀里轻轻道：“让我……抱一会儿，就一小会儿，可以吗？”

我叹了口气，收紧双臂。

方楠低低的呻呤了一声，脑袋伏开心在就好我手打的肩膀上，低声继续诉说，她的声音很迷离，有些好象梦呓一般：“那天下午你在这里，帮我做了那么多事情……我就在后面看着你，看着啊，看着啊……眼前一会儿是你，一会儿是他，可是变来变去，我心里的决定就一分分饿崩溃。陈阳……你知道么？自从我住在这里以来……你……”她抬起头：“你是第一个走进这所房子的男人。”

“我相信。”我立刻点头。

“恩……”方楠轻轻哼了一声：“那天下午，我喝了点酒，有点晕晕的，可是我没醉……当时我想，算了吧。堕落就堕落这么一回了……反正啊，这辈子我也不会再遇到什么真心疼我的人了，不会再有谁了……就这一次吧，就一次吧……”她忽然笑了一笑，仿佛嘲弄一样：“那天下午……你以为我真的醉了么？我没有……我其实是知道的，我当时还是有意识的。你抱着我上楼，我当时还在想，你是不是忍不住了……你果然后外面的那些男人一样，不是好人，只想着怎么把女人弄上床吧……我想。算了吧，就这么一次吧，哪怕多一次温暖点的美好回忆，让我今后一个人的日子里，少作点噩梦也好。其实我还是很胆小的……我不敢主动，就干脆把自己交给你了，当时你如果想对我怎么样，我不会抗拒的。”说到最后方楠的声音冷了下来：“可是也只有一个，如果你那天真的做了什么，第二天我就会让你离开。”

“然后呢？”我忽然问了一个很傻瓜很白痴的问题。

方楠忽然笑了一下，抬起头。

这么近的距离，看方楠的微笑，真的很好看。很迷人。她的眼睛弯弯的，好象月牙一样，微微往上挑的眼角，很妩媚，很风情的样子。

“然后……恩……当时你抱着我上楼，我已经做好准备了。以为你会抱我进房间的……可是没想到你这个家伙。抱着我上去了一圈，又下来了。我差点就装不下去啦……当时我对自己说，你这个人真奇怪。难道事到临头，你忽然又胆小了么？”她眨眼，有些茫然的样子：“你们男人，不都是会很冲动的么？”

我张了张嘴巴，头上有了点汗水：“那个……那天我真的是没有想别的邪念，我只是想抱你上去进房间，让你躺下去休息。没想到别的………天地良心！”

方楠点点头，眼神里尽是温柔：“我……信你！”

“那天……你真的没醉？”我嘴巴里有些发苦。

“有一点。”方楠淡淡笑了笑：“虽然保留了一点清醒但是也真的有一些迷糊了……”

“迷糊到什么程度？”

“迷糊到……我可以壮起胆子让放纵自己那样做。”

我无语……

“陈阳……谢谢你。幸好你那天没有碰我。”方楠随后收敛起所以的笑容，很认真的看着我：“因为你那天没有碰我，才会让我有机会慢慢的感受到现在的这种感觉……或者说是，折磨。”

“恩……”我说不出话。

“那天，你没有碰我，可是后来你出去给我买要，然后回来的时候，我已经真的支持不住了，脑子很晕，很想睡……”方楠脸红道：“后来，你抱着我在沙发上睡了一个下午……其中我当时有那么一会儿是醒着的，我已经过了酒劲了。心里有些后悔，很想推开你……可是我舍不得。我已经很久没有睡得那么安稳过了，你在后面抱着我，扶着我，不让我掉下去，我感觉很有依*，原来还有些忐忑和不安，后来却睡得异常塌实。我对自己说，你是一个好人……一个好男人。”

我感到自己脸上也有些火烧。其实那天整个下午，我怀里抱着方楠，一直都在天人交战啊！

“后来晚上，我身体……恩，身体很不舒服，你很照顾我……我已经很久没有被人那么照顾了。”方楠眼神里充满了感动：“你还记得我对你发脾气么？为了仓玉……我当时心里很酸……忽然有种小孩子一样的脾气从心里冒了出来，就好象是一种害怕……害怕自己刚看中的一个很喜欢的玩具，就要被别人抢走了一样！”

“你还记得晚上我们从晚宴出来，在车上我对你发脾气么？其实我心里知道我发脾气很没道理，说的那些话也很孩子气的……可是我就是忍不住！”方楠脸红红的垂着头说：“其实女孩子都这那样，我就是想故意发脾气，故意不讲理……不知道为什么，我很想感受那种被你哄的感觉……结果你就真的好言好语来哄我了。其实和你斗嘴挺好玩儿的，尤其是看着你那么温柔的语气来哄我，当时我都快哭出来了……”

我：“…………”

大姐！拜托，你是我老板啊！我端着你给我大饭碗。不说点软话哄你能行么？

当然，这种话现在是绝对不能说的了！

“后来，你带我去吃消夜……那种很破旧的路边小店，我已经很久很久没有去过了！”方楠眼睛里放着光：“平时别人请我吃饭，都是订的那些很高档的餐厅，你却带我去吃那些烤肉，我却觉得很有趣啊，用手抓着肉串啃，很好玩啊。”说到这里，她语气一沉：“后来遇到那些流氓。他们说话侮辱了我，你就站起来和他们打架……”她忽然凝视着我：“还有，当时你把我拉到你身后。用你的身体挡在我前面……”

方楠忽然用力抱住我：“陈阳，你知道后来你被警察带走之后，我是一路哭着回去的么？我甚至违背了自己的誓言，打电话动用的……他们的关系求助！我已经忘记了有多久……有多久我没有为一个男人哭过了！”她咬着嘴辰，死死盯着我：“认识你后，我哭的次数简直比这些年全部加起来都多得多！”

“我……”我刚开口，方楠已经伸手堵住了我的嘴巴，阻止我说下去。

“我愿意！”方楠很坚决的说道：“我愿意的！这些都是我自愿的！那天晚上，我宁愿你送我回家。那是因为我只想能和你在一起多待一会儿，就一会儿也行！”

“可是……”

“没有可是！”方楠眼神里忽然露出一种前所未见的光芒：“我已经没有时间了！我不年轻了！我有的时候想，是不是老天可怜我，终于把你这么一个人送到我身边……那天晚上你送我回家之后，我在门后面站了好久，好几次都差点忍不住就想冲出去追你……”

我心想：幸好你没出来，否则就会看见我和吴刚两人打架了……

“我想了一个晚上。再做出的决定……我决定这次不能放手，我决定试着抓住你！”方楠忽然眼神猛的暗淡下去：“可是第二天，知道了你出了事故……等我赶到医院……看见你的……女朋友……”她脸上露出了惨然的笑容。轻轻道：“你知道么？我当时连死的心都有了……我终于看见了一点点希望，你却活生生的在我面前把它掐灭掉！”

“对、对不起。”

“不要和我说对不起。”方楠幽幽道：“我几乎是用尽了所有的力量，才控制住了自己没有再去医院看你，你知道么？我去韩国的每天，晚上睡不着的时候都会想起你……都会想起你那天把我护在身后，我脚伤了之后你抱着我出来的场面……我每天都打电话给钱盼，向她询问你的事情。”

眼前的这束目光是我无法承受的沉重，又是我无法拒绝的柔情。

我几乎是用了全部的意志力才挪开了自己的眼睛：“方楠……我不知道该怎么说。也不知道该怎么表达我心里的震撼……恩……”

“我知道你想说什么！”方楠咬呀道：“你想说你有女朋友了，然后想说不可能，不行，然后再对我说对不起，是不是？”

我很想说“是”，可是面对方楠，这个字却怎么也无法冲口中蹦出来。

“陈阳……”方楠的呼喊仿佛带着无限深情，听得我心中忍不住一荡，方楠已经伸手勾住我的脖子：“我不要你做什么……我也不会要求你怎么样……我只求你能留在我身边……别走出我的视线，让我能时时看到你，行不行？”

“……”

“我真的不要太多……我不会和你女朋友抢什么。我也不想扰乱你的生活……我只要你留下！留下就行了！”方楠几乎是开心用就好祈手打求的语气了：“你不要走好不好？无论你提出什么要求，我都愿意答应你！只要你给我留下最后一点希望，别把它完全带走，好不好？”

老实说，我的心已经完全软了。

那句话怎么说来着：百炼钢变绕指柔！

此情此景，一个如此动人的美女，神情跨款的在你怀中对你诉说衷肠……夫复何求啊！

况且。一个如此柔弱无助的女人，我忍心伤害她么？

“其实……其实我不是什么好人。”我支支吾吾说道。

“我知道！”方楠忽然眨了眨眼，低声道：“那天我醉倒在沙发上，就在这里，你以为我睡着了，不是还对我说了一句什么‘幸好已经退出江湖了，否则你就会把我……’…………呵呵，那些话说明，其实你还是一个挺好的人。”

看着我终于不说话，方楠忽然眼神里闪过一丝奇异地目光。勾住我脖子的双臂轻轻收缩，那张娇艳的脸庞带着无限羞涩缓缓向我*近……*近……

终于，我的嘴巴品尝到了一股柔软幽香的芬芳……

那感觉……

……是甜的……

我大脑迅速陷入空白当中。双臂不由自主的抱住了她……

…………

我感觉自己脑袋空荡荡的，一片茫然，有些飘飘呼呼的头重脚轻的感觉。心底有一丝甜蜜，意思欣喜，一丝愉悦，还有一丝不安。

我甚至已经想不起我是具体怎么走出方楠家的细节了……

只记得，在一个连我都快要窒息的长吻之后，方楠已经软得仿佛一滩春水一样，倒在我怀里，一双眼睛几乎要滴出水来了！

我立刻意识到自己必须马上离开！否则的话，我恐怕自己的自控能力没有想象中的那么好！

然后呢？

恩……然后，好象是方楠抱着我的双臂，送我出门，临走之前还满脸羞涩。仿佛少女一般，掂起脚来在我脸上亲了一下：“陈阳……明天来接我上班吧”

我是怎么回答的？

哦……对了，我当时说的是：“好。”

站在方楠家的门外，被风一吹，我才清醒了过来，忍不住用力拍了拍自己的脸蛋。

妖精！绝对的妖精啊！我几乎就已经被迷得连自己是睡都不知道了！

转身看着关上的大门，可是我却无法鼓动勇气去敲门了。

用力拍了拍自己的额头，我无奈走上汽车，发动，上路离去。

一路上我有些心慌意乱的，几次差点闯了红灯。而还有两次则在等红灯的时候想事情想出了神，等后面的车不耐烦的按喇叭催我的时候，我还一肚子火气把脑袋伸出去大骂：“按什么按！你有喇叭老子没有啊！按！”

然后在骂骂咧咧的开动。

开了会儿，我忽然觉得自己好想找个人说说话，我需要找个朋友好好说说这件事情，于是我把车开上了一条偏僻点的小路，停在路边，掏出手机看了看上面的号码。

乔乔……恩，算了，她好象正对我不爽呢。

阿泽……这个大嘴巴，不能和他说，万一传到颜迪那里，我就完了！

木头……还是木头好……嘴巴严实啊！

波动电话，木头在那头喂了一声，我立刻叹了口气：“木头，我遇到大麻烦了！”

随后，我把下午在方楠家里的一番遭遇一五一十的说了出来，就连最后那个深情一吻，犹豫一下也说了出来。

当然，不小心撞破方楠洗澡的事情，我迟疑了一下，终于没有说出来。

木头在我叙述的整个过程都没有说一个字，就知识听，静静的听。

终于等我说完，木头在那头冷不丁蹦出来一句：

“颜迪是个好女孩。”

“我知道！”我有些不耐烦：“所以我才烦恼！这种一脚踏两船的事情，我不想干！”

“这个方楠也很好。”

手~打~小~说，手~打~版~，文~字~版~，

“……我也知道。”我大声道：“我他妈不是找你评价人家女孩好不好！我需要你给我点建议！我该怎么办！！”

电话那头沉默了半天，木头说话了：“凉拌。”

我一下就火了，大怒：“我说你说这话是什么意思！我今天原来是想找方楠了解这事情的！可是没有想到会变成这样！你以为我愿意么？你以为我想弄成这种场面么？你以为我脚踏两只很好玩很有趣，很***爽是不是！！”我气急大声抱怨：“人啊，都是***逼出来的！！逼出来的！！！！”

电话那头沉默了会儿，忽然木头的声音流畅而清晰的传了过来！

这家伙居然难得的多说了两句！

只听见电话里木头的声音很清楚的说道：“逼出来的，并不是全部……作为医生我纠正你一点，也有不少人是剖腹产。”

“…………”我：“%￥……*-#……”

“好了，明天你不是要去接方楠上班么……别迟到。”

手打，手打版，文字版，

电话就此挂掉，留下我呆在那里。

第九十章 【曝光了！】

一秒记住【搜狗】，精彩随时阅读，。

第九十章&nbsp;【曝光了！】

第二天我起床很早，天朦朦亮的时候就爬了起来。

其实我心里有一个潜在的意识，早点走，可以躲开颜迪。

昨天回到家里之后，我就一直挺不安的，原本挺喜欢回家的一个男人，却愣是在家门口楼下磨蹭了半天，迟迟不敢上楼。等到天黑了，才小心整理了一下身上的衣衫。

可是一进门小财迷就凑了过来，鼻子嗅啊嗅啊的：“你身上怎么有奇怪的味道？好像是香水哦！”

靠！这女人长了个狗鼻子！

不过幸好随后颜迪发现了我衬衫上有一点血迹，当时就很紧张的样子。我想了想，大概是白天在仓库里整治那几个家伙时候不小心蹭上去的吧。不过也幸好，成功的转移了家里两个女人的注意力。

而且，我白天被从家里喊出去机场接方楠的时候，乔乔和阿泽都留在我家里的，听说他们后来喝了不少，把家里弄到一团糟，小财迷和颜迪收拾了足足一下午。

晚上我借口有些累，早早关门进房间上床睡觉，两个mm都没太在意，只是小财迷追着我，宣称我中了大奖必须给她买点什么好东西，同时递给了我一份清单。

我觉得有些很难面对颜迪。面对她那张单纯善良的脸孔，对我充满了依赖的眼神……我就觉得自己挺不是东西的！

早上早早就起床，一方面是记得要去接方楠，另外一方面，也是想赶在颜迪起床之前出门。

他妈的，谁说女人多了很爽？老子就很他妈的不爽！

坐在床头，第一件事情拿出测量器……

“我靠！”

气愤的把测量器扔回抽屉里。

桃花运……

我现在最烦的就是他妈桃花运！

蹑手蹑脚穿戴好衣服，进洗手间刷牙洗脸。明明在自己家里，却弄得跟他妈作贼似的。出门之后，小心翼翼地关上大门，我才仰天喘了口气。

安全了！

幸好没吵醒颜迪……唉，看来我还是挺有良心的一个人，做了亏心事还知道内疚，说明我良心为泯嘛！

刚回头，就看见一双无辜的大眼睛看着我。脸上带着点惊奇，站在我身后不远，奇怪的看着我，柔声道：“小五哥……你干吗呢？”

我立刻动作僵化……看了看自己，蹑手蹑脚的，一手提着鞋子，一手抓着门把手……

“啊……颜迪？！你怎么会在外面？”

颜迪眨了眨眼睛：“我给你出去买早餐啊。”她走到我身边，仿佛一个标准的小妻子一样。柔顺的把我手里的鞋子拿过去放在地上：“你昨天中午喝了酒，晚上吃地又少，我早上就想着要出去给你买点豆浆回来喝。”

说完把手里的东西递给我。

塑料袋里，一包豆浆，一份我最喜欢吃的煎饼油条。一根吸管。

冬天的早上，外面天色还没有大亮，室外气温挺冷的，颜迪的脸有些冻得发白。我触碰到她的小手，凉凉的。

吃什么啊……我恨不得抽我自己两耳光！

“你今天怎么走这么早啊？”颜迪一面打开大门一面问我。

“呃……公司有事情，要早去。”

颜迪没怀疑，事实上，好像凡是我说地话，这妮子都是无条件相信的。她转身，柔声道：“外面冷，你怎么也不戴围巾呢？”说完伸出手。帮我把衣领整了整，低声道：“早上人少，但开车也要小心点。”

还说什么？

我还能说什么？

他妈的附近哪里有跳河？我想去跳一跳啊！

含糊应付了两句，把颜迪推进房门里，我仿佛逃跑一样走进电梯下了楼。

我开了一路车，也后悔了一路，事情似乎越来越麻烦了。

我从来没遇到过这种情况，也不知道该怎么处理……真的不知道。头都大了。

颜迪买的早餐我一口没吃。都放在座位上了。

……我吃得下么？

开车到方楠家门口，下车按了门铃。门打开，方楠早已经穿戴整齐站在我面前了。

凭良心说，方楠原本就已经是绝色了，打扮之后更是明艳动人！

那双勾魂眼在我脸上轻轻一扫，那叫一个烟视媚行！那叫一个勾魂夺魄！我几乎是费了很大地力气才没有看出神。

却不知不觉，方楠的一双小手抚上我的脸庞，呢喃道：“陈阳……你脸色怎么不太好？好重的黑眼圈呢。”

唉……一晚上没合眼，数小绵羊数到一万多，结果数到后来，那些小绵羊不是变成了方楠，就是变成了颜迪……一个晚上起来七八次，能没黑眼圈么？

我勉强笑笑，岔开话题：“你气色蛮好地。”

“嗯。”方楠甜甜一笑：“昨晚睡得特别踏实……想到你今天会来接我，心里就很安稳。”

我能怎么说？

我还能说什么？

人家女孩子，你亲也亲了，抱也抱了，想反悔啊！

上车之后，方楠没有坐在后面，而是坐在了我身边的副驾位上，却拿起了那包早餐，眼神里多了一丝异样的东西：“这个……是你女朋友你准备的？”

“嗯……是的。”我叹了口气。

方楠的眼神黯淡了一下，不过随后就强自笑了笑，我才发现，她的手里除了一个女士小提包之外，也有一个东西，那是一份面包火腿三明治，外面用保鲜膜包好了。

“看来我的准备是多余地啦……”方楠的语气幽幽的。

在这种幽怨的目光下我迟疑了一秒钟，然后迅速拿过方楠手里地早餐。另外一只手则拿着颜迪的那一份……

十分钟之内，我用最快的速度干掉了一份煎饼油条外加一份面包火腿三明治。

然后咬着吸管喝豆浆……

“呃……”我长叹了口气……

很饱！

颜迪和我住在一起有一段日子了，她很清楚我的饭量，给我买地煎饼油条是最大份地，刚好够我吃饱，还有富裕。方楠准备的也是超大份地……喝着豆浆我忍不住开始打嗝。

方楠温柔地笑了笑，眼睛里尽是柔情，掏出纸巾来小心翼翼的给我擦拭嘴角。仿佛我是一个孩子一样。

随后一路上。方楠都用这种饱含温情的目光笼罩着我，让我开车的时候都很难保持注意力的集中。直到公司楼下，我停车和她上楼进了公司，方楠才稍微有所收敛。

走进自己的部门办公室，和方楠分开，我才感觉稍微轻松了一点。抬头就看见了宁燕坐在椅子上等我。

“陈阳！你终于来了！”宁燕松了口气，眼神里充满了担忧：“你昨天……没事吧？你没做什么过火的事情吧？”

我稍微定了定神，从口袋里掏出那份已经签字过的离婚协议书。交给了宁燕：“好了，那个家伙以后不会再来烦你了。以后你可以放心了，你拿着这个找律师帮你办手续去吧。”

宁燕很震惊，似乎有些不敢相信，追问了我几句被我胡乱应付了一下。她看我愿意说，也问不出什么，只好低声道：“这件事情谢谢你了……我欠你一份大人情！”

我没说什么，等宁燕出去之后。我干脆把自己地经理办公室门关上，一个人坐在椅子上揉太阳穴。

想了想，还是拿起电话。

人嘛，在遇到困难的时候，还是会向朋友求助的。

木头是不指望了……昨天的电话，已经让我对他绝望了。

还是请教情场高手阿泽吧！

电话拨通……阿泽居然没有睡觉，听声音似乎挺精神的样子。

“喂？陈阳啊，干吗？”

电话那头似乎在喘息地样子……我忽然一阵恶寒。这家伙难道是在做那档子事情？

“你……这会儿有空么？”

“哦，我在慢跑锻炼。”阿泽的声音很清晰：“说吧，什么事情？”

我松了口气：“是这么回事……”

我把昨天和方楠的那段事情大概说了一遍，最后请教：“我该怎么办？”

“我有一个很好的建议，保证有效！”

“哦？”我眼睛一亮：“赶紧说来！”

“嗯……听说你地那位女老板是个绝色美人啊！算了，朋友有难，做兄弟的两肋插刀！我就牺牲一下自己的色相，亲自出马帮把她泡到手。你不就解脱了么？”

“……”我：“去死吧。”

挂掉电话。犹豫了一下又拨通乔乔的电话。

“什么事情？”乔大小姐看来心情不错，语气很友善啊。

“嗯。我遇到一个难题……是这么这么一回事……”

听完我的叙述，乔大小姐一下来了精神：“我有一个很好的建议，保证有效！”

“……”我犹豫了一下……怎么，这话听着这么耳熟？想了想：“乔乔，你不会是打算……你出马去泡方楠，把她泡到手之后，就让我解脱了吧？”

“夷？你今天怎么这么聪明？正是此意啊！听说你的那位女老板是个绝色美人哦！算了！朋友有难，做兄弟的两肋插刀！我就牺牲一下自己地色相……”

我：“…………”

“怎么了？干吗不说话？对我乔乔的手段不放心？”乔大小姐很飞扬的笑了笑：“我乔乔的手段如何，难道你还不清楚？一个熟女美人，手到擒来！没有金刚钻，不揽瓷器活儿……没有霸王枪，不上婊子床！”

什么他妈乱七八糟的！

我没言语，直接把电话挂了。

又愣了会儿神，电话响起。这次是公司内线。

“喂？”

“陈阳，我是钱盼。”钱盼的声音很稳，很职业的口吻：“方小姐让你过来见她，现在。”

说完就挂了。

我叹了口气，走出办公室，看了一眼宁燕，她正准备出门。我才想起那个汽车销售商的老付还在南京，估计宁燕是去见他吧。

“宁燕。你帮我个忙。”我心中一动。

“好啊，什么事情？”

我看了看手表：“你现在是去见老付对吧？”

“嗯，是地。”宁燕一身职业装扮，点点头：“我要带他去看看布展地预样。”

“是这样的……十分钟后，你打我手机，就说是老付那里谈地业务，需要我立刻赶过去……可以么？”

宁燕有些好奇：“为什么？今天没什么重要事情，带他去看现场。我去就足够了，你不用浪费时间跑去的。”

我没法和她解释：“唉，多的你别问了，总之请你帮这个忙。”

宁燕没犹豫：“行！十分钟后我打你电话，那我就在公司楼下等你！”

我叹了口气。朝方楠办公室走去。

我这也是没办法的办法了。我本能的不敢和方楠走太近，只觉得和她走近一多一分，我就陷得更深了一分……虽然这个办法不太光明正大，但是……走一步算一步吧。

到了方楠地门口。钱盼只抬头看了我一眼，手里飞快的整理什么东西：“进去吧，方小姐在等你。”

我苦笑点了点头。

我察觉到了，钱盼的眼神有些异样，多了一些似笑非笑的内容。我不敢往深了响，直接推门进去。

房间里，方楠坐在沙发上，手里捧着一杯咖啡。正看着窗外发呆出神，见我进来，她眼睛里骤然一亮，离开放下手里的东西朝我走来，忽然就伸手抱住了我，双手楼主我的腰，把脑袋贴在我的胸膛上。

带着幽香的躯体入怀，我立刻条件反射一样地抱住她。不过随后就动作一僵。方楠立刻感觉到了我的身体变化。幽幽叹了口气：“你……还是有些抗拒我是不是？”

“没有。”我低声道：“只是有些乱，心里乱。”

方楠低吟一声：“早上……我骗你的。”

“什么？”

“我昨晚也没睡好。”方楠把头埋在我的肩膀上：“翻来覆去的……我是不是很下贱？我明知道你是有女朋友地。明明知道你还比我小十岁……”

我心里叹息，脸上却不敢表露出来，柔声道：“没有，你多想了。如果说该内疚，那应该是我。”

“陈阳。”方楠抬起头：“我不想让你为难，我要求的也不多，只要你别离开我，在我身边，让我能常常看见你就好了。”

不等我说完，她眼神里泛着泪光，深情无限，两边脸颊被娇羞染红，然后缓缓的合上眼帘……

我知道，此情此景，我应该凑过去吻她了。可是我没动，心里不停的在犹豫……

吻？那我就又陷了一步，颜迪地模样在我脑子里晃啊晃啊的……

不吻？恐怕方楠就该伤心了……

看着窗外……这里是高层吧？还不如跳下去算了……

幸好这时候电话救了我一命！

清脆的铃声响起，是方楠桌上的电话，她睁开眼睛，没发觉我的迟疑，脸上充满了羞赧，赶紧离开了我的怀抱走过去拿起电话，低声说了几句什么，脸上的表情才一分一分的严肃起来。

“我知道了。”说完最后一句，方楠放下电话，转身看着我：“陈阳，你和我出去一趟。”

“现在？”

“嗯，你还记得那个金部长吧？还记得和他有个约定么？这次韩国地生意不太顺利，我要和他再谈谈，他指名要我带你一起去。”

公司的生意，我没有拒绝。

方楠收拾了一下自己的仪表，除了脸上还有些红晕，其他的都很好，只是出门的时候，钱盼看着方楠脸上的红潮，眼神有些异样，有些疑惑的样子。

下了电梯到停车场，方楠原本一直走在我身后，而我取车的时候，正要给她拉开车门，方楠却一下从后面抱住了我。她抱得非常用力，仿佛用尽了全身地力气一样。

“我是不是很傻？”方楠在我身后呢喃：“我觉得自己快疯了！感觉自己好像个小姑娘一样，我忍不住……真地忍不住，总想紧紧的抓住你，每分钟都和你在一起……”

我心里有些感动，转过身来，轻轻抱了她一下，低声道：“好了，你不傻。”

“拿你再抱我一会儿好不好？”方楠好像真地一下变成了一个初次坠入爱河的小姑娘，眼神里甚至带着一丝稚嫩，轻轻咬着嘴唇。

坦白说，我真的心软了。

停车场里很安静，我叹了口气，抱着她的双臂稍微用了点力气，然后犹豫了一下，低下头去，在她的樱唇上吻了一下，她的嘴唇带着一丝花瓣一样的芬芳，很柔软。我几乎差点就要控制不住的沉迷下去，用了几乎全部的意志才松开了她：“上车吧。”

方楠甜甜一笑，坐了进去。

而我转身走到汽车的另外一侧……

忽然，我呆住了！

不远出，就在停车场大约距离我二十步远的地方，一根柱子后面，宁燕吃惊的站在那里，旁边是她的那辆汽车，宁燕瞪着眼睛，用手捂着嘴巴，似乎忍着才没有惊呼出来。

第九十一章 【偶遇？】

我愣住了，方楠催促了一声，我才茫然的开门上车坐了进去

“我们要快点了。（眼快看书&nbsp;）”方楠没发现宁燕，而我再朝那个方看去的时候，宁燕已经不知道躲到什么地方去了

我发动汽车，开出停车场，才无奈的想起来……

是我让宁燕在下面等我的！是我让她过会儿打电话把我叫出来的！

“曝光！这下曝光了！”我心里反复想着这几个字。

“怎么了？你脸色有些不太好。”

我摇摇头，含糊说了句“没什么”，可心里却有些些嘀咕起来。

宁燕看见我和方栖亲热的动作了！如果这件事情从她的口中传了出去……那就完蛋了！至少全公司的人都会知道！然后在大家的眼里，我和方栖就变成了情侣关系……恩，说不定我还会被当成是贪图方楠的财富的小白脸……***。不过我倒并不是在意这点。

我在意的是，我和方楠的关系，我不恩让它曝光！不恩让所有人知道！因为我现在还不+激情&nbsp;知道该怎么处理，或者说我还没塔恩出一个巧妙解决问题的办法。如果现在曝光出去，那就黄泥巴进裤档，不是便便，也是便便了！

心不在焉的开车，连方楠叫了我两声都没听见，直到第三声，我才回过神来：“恩？你说什么？”

“你刚才开错路了，应该转弯的。”

“恩………啊？”我定了定神：“对了，我们去哪里？”我看起来真的有些乱了方寸，车子开出有好几分钟了，才能感想起来问这个问题。

方楠略微有些皱眉：“陈阳。你真的没事么？”

“没事。“我决定不告诉她：“我们住哪儿开？”

“城外…．恩，东郊外的那片私人会所区？你知道吧？”

我心里有些些惊讶，忍不住扭过头看了她一眼：“东郊外的私人会所区？”

那岂不是就是赌场那里！

“金部长这次来就住在那里。刚才电话里他特意要求我一定把你带去。陈阳……恩，我能求你件事情么？”

我心里有些乱，随口道：“什么？”

“那个金部长。他似乎对你青眼有佳，这次韩国的生意我们公司很重要，公司里很多人都为这条线付出了很多努力，现在关键就在他们韩国公司的身上了，金部长在他们公司说话很有分量……现在他对你很有好感，所以……”

“我明白了。”点了点头，我笑道：“你放心，我现在是公司的一员，我会好好和他打交道地，我有分寸。”

话是这么说。可是我眉宇间依然带着几分忧虑。

去蜡场………真的没事么？别的不说，仓玉和欢哥都已经让我远离那个圈子了……现在去赌场那里，总觉得心里有些怪怪怪地。

还有……唉，宁燕。她不会说什么吧？

我在前面的一个路口转弯掉头住东郊开去，一眼看见路边有个便利店，开过去停下，想了想，低声道：“方楠，你能帮我进去买包香烟么？”

方桶怔了怔，温柔一笑，对于我的支使非但没有不快。反而很愉悦的样字，欢天喜地的开门下车去了。（眼快看书&nbsp;）

我叹了口气，赶紧拿出手机拨打宁燕的电秸。

电话响了几声。对方掐掉没接。我心里一沉，又打了遍，宁燕依然掐掉没接，不过随后发来一条短信：

“？”

没有别的，就这么一个问号。

我想了一下，发了一条短信过去：“你能不要说出去么？”

随后宁燕发来：“可以。不过等你回来，我们谈谈。”

我发了一个“OK”过去，正好方楠也回来了。我把手机收好。随后接过方楠递过来的香烟，看了一眼，是一盒极品苏烟，八十块一盒的那种。

方楠眼神里还有几分不安：“店里最好的就这种了，你看行么？”

我哭笑不得……方楠看来真地是好像变成了一个刚刚落入情网的少女情怀了，一门心思只想讨爱人的欢心似的。

“这烟很贵地，我一般能有二十块一包的‘南京’，就不错了。”我笑笑。

方楠立刻很紧张的样子：“啊？你喜欢抽‘南京’？我马上去你去换。”

“不用了。”我按住她，同时发动汽车：“这烟很好．谢谢。”

我心情稍微好了点，至少确定了宁燕不会把看到的场面说出去。我相信宁燕答应了我就一定会做到的。

秘密既然保住了，我离开把心思放在了此行的目的上。

“金部长要见我，难道是想和我再打一场牌？”

“我不知道。”方楠摇摇头：“不过……恩，反正告诉你也无所谓啦，反正那开个心人就会好所手区打里，有一家不对外开放的会所式酒店，里面有一个地下赌场，陈阳，这事情你不要住外面说，知道么？”

“我知道……”

方楠看了我一眼：“不对……你原本就知道地！对吧！认识仓玉，仓玉就是在会所里工作的，所以你早就知道那里有赌场！”

我没说话。方楠说的是实情，而我也不想对她说假话骗她，只好保特沉默了。这样既不肯定也不否定，等于不表态。

方楠犹豫了一下：“陈阳，我心里一直有一个疑问，你到底是怎么认识仓玉他们地？你和她很熟么？你之前告诉我，你到你只她见过两次面……那么你知道仓玉在会所里是做什么的吗？”

“我…和仓玉真的只见过两次。”我想了想，小心翼翼道：“我和她真的不是很熟．只是因为之前我工作的地方，我的老扳认识仓玉，我也就和他认识了。然后我失业了，仓玉偶然之中遇到了我，知道我当时没有工作，就介绍我到你这里的……纯粹是一个巧合吧。”

出这些话来。我说的也些不安，不过随后我安慰自己，我说的也不是假话。只不过隐去了很多细节罢了。

方楠毕竟也是个很聪明的女人，看出了我语气里有些语言不详的味道，眼神在我脸上转了两转，不过她没有细问下去。

我开车出了市区前往东郊，然后开上了通住会所的那条公路。

虽然这只是我第二次来这里，可是一个多月前，上次来这里地那次经历，实在给我留下了太深太深的印象！

往左是一片私人高档别墅住宅区，右边顺着道路住下，就行驶到了会所区。

白天这里看来风景比上次晚上来看到的要好多了。

旁边的紫金山上一片青戴色。天气很不错，汽车缓缓驶会所区，门口的保安看到方楠出示的会员卡就放行了。

原来方楠也是这里的会员。不过想到方楠背后神秘的背景，我并不奇怪。

白天穿过会所区。这里的面貌看上去无疑更清晰了。

前面是一个完全欧式的雕塑喷水池，周围有四五条岔路口，指示牌显示分别通往跑马场，高尔夫球场等等……

而那栋给我留下了深刻印象地私人酒店，就在前方！

那天晚上，世欢哥就在这里带我走进了一个远离我生活阶层的另外一个世界，而今天，我又来到了这里……当然。我提自己，现在这里巳经不属于欢哥了，我要多小心。

“就是这里。开进去吧。”方楠指着酒店的地下停车通道。在门口的时候出示了一张白色地卡片，穿着黑衣的保安立刻退到路边躬身放行。

一路住下，方楠随口报了一个停车位的号码。

我记得欢哥和我说过，这里的地下停车产的车位都是固会员的，而方楠报的那个停车位的号码，居然是最里面地那辛个单独的小车库！这点让我颇有几分震撼。

看来方楠在这里的会员地位是相当地高啊！

从电梯上了酒店四搂，这里是一个咖啡厅，不过看来很少人的样字。进门就看见了金部长和两个男人坐在那里聊天，没人手里夹着一枝雪茄，而同桌的还有两个女人，年轻、很漂亮，打扮得很精致，穿得是很名贵得体的衣服，一副高贵优雅的姿态。

“方小姐！”金部长老远看见我们，立刻站了起来．随后他着着站在方楠身边的我：“哦，我们的赌神也来了！”说完他伸出双臂，居然过来热烈拥抱了我一下。

我有些惊讶，这个金部长的热情有些出乎我地意料了。这家伙开依心然就眼好晴手一打副很爽直的样子，脸上挂着笑容，棱角分明，一双眼睛很有神，精力充沛了。只听他对我说：“我可是等了你很久了，一直想再和你切磋哦一下！”

然后他几乎是丢开了方楠在一边，拉着我对另外两个男人笑道：“我来介绍一下…扑龙大，我的朋友，也是在济州岛赌场里有名的高手哦！我这次可是特意带着他来中国观光的！”我看了他一眼，这是一个相貌很平凡的男人，三十多岁，中等身材，从外表上看不出有什么特点，唯一让我稍微注意的。就只是他那双眼睛里偶尔闪过的一丝精光。而他是韩国人，看来不懂中文，只是对我点了点然后和我握了一下手。

“这位是我的一位故友，没想到他也在中国大陆来旅游，昨天刚和我见面。”金部长指着最后的一个男士笑道“嘿！你怎么还坐着？别藏着了？像个女人一样羞涩么？来来来！”他一把拉起那个男人，而我只看了他一眼却楞住了！

身材高大修长，一副标准的男模一般的身材，面目俊郎，丰神如玉，眉宇之中带着一股从容淡然的微笑……这人居然是李文景！

李文景看着我，面色却很平静：“你好，陈阳，我们又面了。”然后对我伸出手。

我已经回过神来：“你好，李先生。”和他握了一下手。

“你们居然认识？”金部长有些惊奇。不过随后这家伙大笑一声：“不奇怪！你们都是中国人，又都是赌术高手，认识也不稀奇嘛……唉。不过李文景，你有这么一位牌技高超的朋友，为什么早不介绍我们认识呢？”

李文景眯着眼睛看着我，眼神里有一丝玩味：“我并不知道陈阳会打牌……我们也是刚认识没多久。”

随后李文景已经转身面向方楠，他看着方楠明艳动人的美态．眼神里微微恍惚了一下．随即镇定下来，嘴角扯出一丝笑意，淡淡道：“您好．女士。我是李文景。”

方楠没有什么反应．只是淡淡道：“深蓝娱乐，方楠。”

金部长似乎情绪高涨，措着手笑道：“好了好了。现在我们人到齐了，难道有这么多牌技高手，今天可要好好的切磋一下！”

方楠抿嘴一笑打断他：“金部长，你不会叫我过来就是为了打牌的吧？我们还是先谈正事吧。”

没想到这个金部长眼神里露出狡猾的意味来，笑道：“时间还早，还早！事情么，可以慢慢谈，不着急地。你说呢，方小姐？”

李文景着着我，笑道：“陈阳。我没想到居然会在这里到你，你这两天都没有来找我喝茶啊！”

我苦笑：“太忙、俗事缠身。”

“不过，我倒是真的没想到，你居然是一位牌技高手……你别忙着否认，我们金部长可不会随便说假话地。”

金部长立刻笑道：“不错不错！老实说吧，我和陈阳切磋过一次，那次和他对局的场面。现在想来，都让我一头冷汗啊！我从来都没有输得那么惨过！”

随后金部长又介绍了旁边的两个美女。

这两位都是韩国美女，从刚才我们进来就一直站在一旁。很安静的等我们寒瞳完了，听见金部长的招呼才走上来一步，脸上丝毫没有被冷落的不快．都是一脸笑意。

听说韩国是一个父系社会习气很严重的国度，看来果然如此。女人的地位远远低于男人啊！

介绍了一下，这两位美女都是金部长公司里的人，一个负责演艺培训的，另外一个则是负责公关地。

着着这两个从相貌到化妆都很精致的美女，明明都是容出众的女人，可是却偏偏让我感觉……很奇怪。

恩，我忽然心里一动，听说韩国的美女大多数都是整容整出来的，这两个多半也是人工返修过的吧……

可是我刚仔细打量了两个韩国美女两眼，旁边的方楠立亥眼神里冒出几分酸意来，我赶紧收回目光。

李文景一直笑得很平和，不过我已经对这个家伙有了一些了解，他绝对是一个深藏不露的人。

“李先生，你喜欢打牌么？”我笑着问他。

李文景还没说话，金部长已经用力拍了拍李文景的肩膀：“他？他是个变态！骑马打球品酒雪茄到园艺下棋，凡是玩项目，这家伙居然没有一样是不会的！至于打牌，他是亚洲桥牌协会的白金会员！你说他会不会打牌！”

第九十二章 【大赌局】

走进电梯，我们随着金部长来到了酒店的顶层赌场。。。。。很明显金部长是这里的常客了。因为我知道通往赌场的电梯是特殊会员专用的，轻易是绝对进不去的！

而大白天的，赌场里似乎没什么人，但是所有的保安，工作人员依然训练有素的坚守岗位。。。。我四处看了看，没看见苍玉，就连那些赌场里的陪客人的美女，也似乎少了很多。

好多赌台甚至是空的

看来，白天这里的客人很少吧。

其实这里白天原本不营业的。金部长笑了笑：不过人赌瘾作的时候，可是不分白天还是晚上。现在我就手痒的难受！如果不让我好好摸两把牌，我恐怕连坐都坐不住！

李文景没说什么，只是淡淡一笑。然后和那个扑龙大说了几句什么，是韩语，我听不懂。

金部长。。。。。方楠眉宇间有些不块了。

哦，方小姐。金部长笑了笑，低声道：很抱歉，我并不是想有意拖延我们的谈话。。。其实合作的文件，我公司里的两位女士都已经带来的。。。说实话，我们的最后底线已经亮出来的，而看来我们的分歧还是在那最后的百分之五上。。。。不过呢，我个人有一个小小的有趣的建议，或许您会感兴趣的。

什么？方楠面色冷漠。

我是一个赌徒。或者说我是一个拥有赌徒一样性格的人。金部长意味深长的笑了笑：其实我们双方的合作，那百分之五的价钱，对方小姐你，或者对我来说，都不过是个小数字，只不过处于商业原则问题，双方都不肯让步罢了，对吧

方楠没说什么。不过我从她的眼神里看出，她真的似乎没有太在乎这些钱。

其实我知道，很多大人物谈生意。都是如此。常常会在一些很细微的价格上卡住，互不让步。其实对于这些人来说，那点钱真的不算什么。但是在商言商，这是一个商业原则问题，这种时候大家争地已经不是那么点价钱了，而是争的一个原则！

我的提议是。。。。金部长故意走慢了几步，然后和方楠落在最后。然后低声道：我的这两位朋友，都是很厉害的高手，我和他们相交多年，却从来没有赢过他们，只要陈阳先生能赢他们躺我看看他们脸上吃鳖的表情。我就会非常非常开心！那生意上的百分之五，我愿意以私人地名义承担下来！如何？

方楠站住脚步，脸上表情诧异。我也是目露惊色，看着金部长。李文景忽然哈哈大笑，朗声道：你这家伙，当着我们的面这么说，难道就不担心我会生气么？

金部长满不在乎的样子：我说这话也没想着满着你，你这人总是一副信心满满的样子，偶尔看你吃憋，那表情想必一定很精彩！陈阳是我见过最离奇的牌技高手，虽然我不知道他能不能赢你们。不过反正试试，对我也没有损失，如果失败了，最多我再被你们嘲笑一阵子。如果我成功了，那么我仍个几百万出去，可以看到李家大少和扑先生吃憋的神态，足够我今后嘲笑你们好纪念了。。。这生意划算啊！他目光闪烁，神态从容。

可是我在一旁心理却实在仍不住犯嘀咕。。。打牌赌博？

我行不行啊？

如果靠着戒指，我倒是很有底气的。。。关键是。。。今天不是我地财运日啊早上我用测量器看过毛巾天我桃话运强悍。。。桃花运可以用来打牌么？？

我一脸郁闷。。

陈阳。。。方楠看了我一眼。。眼神里有些期待。

叹了口气，试试看吧。我没说什么，只是轻微的点了点头。

金部长自然不会在打听里玩牌，而是直接让工作人员带着我们走进了一个VIp包厢里，圆形的大赌桌，绿色的绒面台面。走近来一个穿着衬衫打着领结的年轻女人，摸样挺周正的，脸上的笑容很职业，等我们几个人坐下，她立刻让人送上来几副崭新的牌。

我坐在最下，金部长就坐在我左边，李文景坐在我右边，而哪个韩国人扑龙大，则仿佛很习惯的坐在了上。

两个韩国女人已经跟了进来，一个坐在金部长身边，一个原本要坐在扑龙大身边，不过那位扑先生脸一沉，叽叽咕咕说了两句什么，那位高丽美女表情一窒，李文景叹了口气，对她招了招手。

方楠坐在我身边稍微后面一点地地方，闻言微微邹眉：哼！似乎有些不满。

怎么了

那个姓扑的韩国人，他说什么男人做正事，女人走远点。方楠撇撇嘴巴，似乎很看不起这种男人：赌博也是正事么？

我微微有些以外：你懂韩语？

方楠点点头：懂一点。

你厉害！顿了一下，又笑道：其实赌博未必就不是正事。对于职业赌徒来说，赌博就是他们的职业是他们的工作也是他们的饭碗。对他们来说，还有比赌博更重要的正事么？

方楠闻言怔了怔，妩媚的横了我一眼，却不和我争论。

金部长在一旁哈哈大笑：说的好！对于我这种赌性很重的男人来说，赌瘾上来的时候，真的是天大的事情都没有打牌来的重要！

这时候那个打着领结的年轻女人，也就是赌桌上负责牌的荷官开口了，她说话的声音很清脆，很干连的感觉：几位先生，请问你们准备玩什么？筹码需要准备多少？我需要特别说明的是，无论你们玩多大的赌局，本赌场都要从最终的赌资里抽取一定的费用以及手续费，如果有什么支票或者本票之类地需要验证，本公司有专门的财务人员可以为您现场验证！然后她笑眯眯的说道：请问各位还有什么以为么？

没了！金部长一挥手，卷起袖子。哈哈一笑：我们今天玩多大的？

李文景耸耸肩膀：老规矩吧，一百万美金筹码，最多允许加注一百万美金

我立刻开口反对：抱歉，我觉得这样很不公平。

哦？李文景笑着看了我一眼。

我语气很平淡，从容一笑：我觉得很不公平。随手我套出香烟。不慌不忙地跟自己点了一只，先吸了一口。

我的这种沉着地作态。让房间里众人的目光都集中到了我的身上，我才缓缓开口：倏我直言，现在赌桌上的几位男士，金部长财大气粗，李先生，你是出身南洋巨商家族，那位扑龙大先生，想必也是身价不斐。。。惟独只有我，我只是一个小小的打工者，我没有那么多钱和你们赌。

那个女荷官诧异的看了我一眼，我立刻目光逼了回去，语气冷淡：怎么？你觉得奇怪？你现在一定是在想，像我这样的普通人，怎么能进到这种场合里，坐在这张桌子上？可是我很明白的告诉你，我不是有钱人，我也没什么钱。

我双手支撑着桌面：先生们，所以我觉得不公平。

可是。。。。金部长笑了：可是你身边有方小姐，你是代表她上桌赌地，方小姐不会连区区一百万美金都掏不出来吧？

这没有意义。我摇头，笑的很狡猾：就是方小姐肯出钱，那钱也不是我的，如果我输了呢？那就是输掉了方小姐的一百万美元。。。我总要还这笔钱吧？就算方小姐是我的老板，她不要求我偿还，可是我却因此要背负很大的心理负担。。。我觉得这不叫赌博。。。你们是在赶鸭子上架，而我，就是那只鸭子。

说到这里我就后悔了。。。，我怎么能说自己是鸭子！

幸好在场几个人没有察觉到话里的歧意。

李文景居然很认真的想了想，点点头，赞同道：不错，我觉得陈阳说地很有道理。他看了金部长一眼：你觉得呢？

金部长还没说话，李文景已经补充了一句：假如今天有比我们更有钱的人在这里，要求赌金至少一亿美金，那么多我们来说，感觉岂不是和陈阳现在的感觉一样？

金部长仔细想了想，苦笑道：妈的，你的意思是不想玩那么大。。。罢了罢了，毕竟是我邀请你来的，也应该尊重客人的意见。

他用韩语和对面的扑龙大说了几句，扑龙大邹眉毛。两人交谈了一会儿，金部长邹眉看着我：陈阳，

那么你觉得我们应该把赌金定在多少标准，你是可以接受的？如果太少的话，玩起来就没意思了

怎么会没意思呢？？我微笑，我们只要规定好了一定限度的赌金，谁如果输光了，就算出局！这样的话，即使赌金很小，也一样会很有乐趣。。。。

说完我掏出钱包，把里面所有的现金都掏了出来，数了数，笑道：我这里有一千三百多人民币。。恩，我还要留下三百给汽车加油，还有吃午餐。。。那么我们就把赌金定在一千人民必如何？

第九十三章 【大赌局】（2）

估计对他这种人来说，随手一把扔掉的筹码都远远过一千了吧！

我耸耸肩膀：多少并不重要，难道我钱多赌的大就一定好玩么？你只是想赢李文景他们，但是赢多少钱，你反正不在乎的。

金部长无语，李文景看着我笑容可掬，忽然开口：你说的似乎有点道理……

不是有点道理，而是很多道理。我笑道：大家喜欢赌博，其实就和喜欢下棋的道理差不多，赌博睁输赢，下棋同样争输赢。难道李畅昊下棋没局都要押很多钱才算有意思么？

一千就一千！金部长搓搓手，一拍桌子：我不在乎多少钱，只要陈阳能赢你们两个，我都很满意了！

李文景苦笑：我无所谓，我也是你的客人，客随主便，你说怎么就怎么吧。

扑龙大和金部长交谈了几句，这个家伙眼神很复杂的看了我一眼，表情有些不耐烦，不过勉强看在金部长的面子上同意了。

那个荷官忍不住话了：这个……各位先生，如果你们赌金太少的话……我们很难办的……这个……

金部长不耐烦的看了她一眼：我知道，你们要抽佣的嘛，该多少我会给的，最低额多少，你直接从我的会员帐户里扣吧！

然后大他叫一声;牌牌！一脸兴奋，眼神都火热起来。

那个荷官满脸无奈，大概她从来没有见过这种顶级赌场里，却只玩的这么小的客人吧

看了看手里的几副专业的蝴蝶牌扑克牌……这种扑克牌是专业制造的，赌场里的专用扑克，高级货，一副扑克牌就要好几百块……

梭哈！梭哈！今天老子要大杀四方！金部长说完看了我一眼。

有些尴尬：恩，还是看你大杀四方吧。

我叹可口气。

其实我很无奈……

难道我不想玩大点么？就好象电影里赌神那样，百万千万的筹码往外一推，多风光，多嚣张？

开始……我不敢！

如果我输了，那方楠的钱……我现在就已经很为难的，让我再输个几百万出去，我岂不是欠这个女人更多？

如果我赢了……那更倒霉了！今天不是我的财运日！强行使用戒指赢了……接下来就够我倒霉了！赢的越多，副作用就越厉害！

所以，我才尽力把赌注弄的小一点……这样的话，副作用反噬的时候，下场也不会太惨吧！

荷官已经洗牌牌了，我们四个男人面前分别送来了一堆筹码……不过可笑的是，在这个高档的VIp包房里，我们面前放着地却是最低面值的一百元一个的小筹码……每人10个，赌资每人一千元整。

我们玩的是梭哈，也就是香港电影赌神赌侠赌圣玩的那种玩法，QQ上有一种“五张牌”其实就是梭哈的修改版本。规则差不多。

第一**家都扔了一百块出去，然后我根本没看自己的底牌，而例外一长明牌，牌面则是一张红心k算是蛮大的，不过这轮李文景牌面对大，他是一张黑桃a。

李文景面色平静。眼神丝毫看不出什么起伏，连一点表情变化都没有，随便扔了一百出去，其他人都跟了。

中间过程没什么说的，大家随便玩儿到第五张牌，局势则有些复杂了。

李文景的牌面是一对a，两长单支。加上底牌，他最大的可能是三条a，或者一对a外加一对。

金部长这轮运气不好。牌面是一把烂牌，从8到k，顺是顺不起来的。连对字都没有，即使他底牌是k，凑成一对k，也大不过李文景，所以干脆扔牌了。

扑龙大则眼神闪烁，他牌面是一对八和一对九。这个牌面很有趣，因为他底牌如果也是八或者九，就可以稳吃李文景。即使他只有两对。对李文景也未必就没有赢面。

而我，牌面看上去则很漂亮。四张牌分别，J，Q，k，而且还是红心同花！

李文景看了我的牌两眼，笑了：牌不错啊，是同花顺么？不过红心九在扑龙大家里哦，除非你的底牌是红心a才行。否则的话……就算你拿着一把顺子，不是同花顺的话，扑龙大则很有可能是三带二，一样能吃你。

他眯起眼睛：我记得你好象从开始到现在，都没看过底牌哦！难道你有记牌的技术？

我笑笑：你牌面有一对a了，你说的这么有信心，难道你的底牌是红心a？所以才肯定我不是同花顺

我笑的很从容。

我没有看底牌，原因有两点。

第一点么。我听说过，赌术高手通常都是心理学高手，他们可以从你的脸部表情，你的动作，等等一切细节看出你是否紧张或者欣喜……然后判断对方的底牌是多少。

而我，我自认不是什么赌术高手，我不敢保证我的表情就一定能伪装的很好，所以我干脆不看底牌！

我连自己的底牌是什么都不知道，别人就别想从我脸上看出我的表情变化里的破绽了！

至于第二点原因么……

嘿嘿！

我叹了口气，从口袋里摸出钱包，然后掏出那枚戒指，小心翼翼的戴在手指上，轻轻转了转。

同花最大，同花说话。荷官看了我一眼。

我点点头，想也不想，就把面前的筹码全推了出去：shouhand。

唉，难得有这种赌局，可以像赌神那样表现一把……可是赌注太小，没什么感觉……

李文景看了我一眼。他眯起眼睛，笑了笑，然后毫不犹豫地把牌一盖：我不喜欢冒险，这把我不跟了

扑大龙坐在我正对面，静静的看了我一会儿，然后摇摇头，淡淡的说了一句话，然后把面前的筹码全部推了出来，缓缓翻开自己的底牌

三条九，一对八！

我面无表情：他说什么？看了李文景一眼。

李文景笑了笑：他说，除非你底牌是红心a，不过他认为几率很小。

我点点头。淡淡道：几率小，不一定就没有。

翻开牌，一张红心a！

扑龙大面无表情，只是很平静的看了我一样，忽然笑了笑：

他说，你运气真的很好。李文景笑了笑

我承认。我点头

荷官宣布我赢，然后把筹码推给了我，我想了想，拿出两张扔给扑龙大：算是我借给你的。咱们继续。

扑龙大地表情一下变的很古怪……

金部长忍不住笑道：有趣有趣！没想到这么小的赌局，扑龙大居然还要靠别人借钱才能赌下去！！！哈哈哈哈……简直笑死我了！！

接下来的两局。

我带着戒指，毫不费力的就抓到四条a，而且全部都在牌面上！这几乎已经是牌局里除了同花顺之外最大的牌了！至于我底牌是什么，根本就无所谓。

其他三人当场扔牌放弃。

重新开局，我再次牌面拿到a一对和k一对，而这局其他三方的牌面都比我小。结果我又胜出。

第三局，更是离谱，我牌面是四条k，而其他三叫，则分别拿到了不同花色的9、10、J、a一把烂牌。

我面前的筹码已经聚了一堆，而扑龙大的桌面已经空了（我已经借了两次给他），而金部长和李文景的桌面也只剩下了最后的一张一百元的筹码。

活见鬼了。金部长用力摸着下巴：你这小子简直就像是赌神附体一样！和你打牌。明显你没什么技术性，但是你的运气也太好了！把把摸大牌！你不是出老千吧？

我苦笑：我一直坐在这里，牌是赌场的。牌的也是赌场的，我怎么出千？

李文景忽然笑了笑：好了，我认输了。

他把手里的牌翻了过来：继续打下去没什么意思……陈阳的牌运太好了。我从来没见过运气这么好了……他顿了一下，看着我的目光严肃了起来：我刚才一直在观察你的……你的确没有出千……可是这才让我惊奇，你是怎么做到的？

我摇摇头：我也不知道。运气吧。

李文景看了金部长一眼：好了，姓金的，你赢了，我认输……我想扑龙大应该和我一样的想法吧。

看了一眼韩国人。扑龙大忽然说了一句：外围。

这两个生硬的中国字从他口中蹦出来，倒是让我楞了一下。

旁边的荷官立刻会意：几位是要赌外围么？本赌场有这个项目的，我们这里可以直接对欧洲亚洲各大联赛杯赛下注，还有香港澳门的马场，都有直接遥控下注。有指了指墙壁上的一个硕大的电视屏幕：这里的闭路电视是卫星星号，我们可以直接把澳门和香港的马场塞框传送过来。

然后又笑道：我们这里还有全世界各大庄家和搏彩公司开出来的盘口，供各位参考和选择……您的一切要求，我们都会尽力做到！

玩么？金部长想了想，看了看最后的一百元：我就剩下一百了。李文景和我一样，陈阳这小子有好几千！就算赌外围，除非是陪率很大的盘口，否则我们一百块也赢不了多少吧。

李文景忽然插口道：不用这么复杂，我们不比金额大小，比赔率！

第九十四章 【赌外围】

“这怎么个比法？”金部长楞住了。（眼快看书&nbsp;）

“很简单。”李文景悠然道：“比如我押的是一赔十的赔律，我赢了，而陈阳押的是一赔三的陪律，他也赢了。虽然他的本金比我多，但是我是一赔十的赔律，说明我冒的风险比他大，眼光也比他好，所以就算我赢！怎么样？”

金部长大笑：“你的意思是，无视本金多少，只以赔率为输赢标准？那我干脆随便找一个赔率最悬珠的去押，岂不是就赢了！”

“那也要你押的能赢才行！”李文景淡淡一笑：“如果你押输了又有什么用？”

金部长眼晴一下就亮了：“我明白了，你是要比较大家‘考庄’的本事！”

李文景点点头，转向我：“怎么样？有兴趣么？”

我皱眉：“考庄？考庄是什么意思？我不明白。”

李文景眯气眼睛，笑得很神秘：“你真的不懂？陈阳？难道你从没有赌过钱么？”

这时候，赌场的工作人员已经拿着一台超薄的笔记本进来，放在金部长的面前，从上面调出了一些奇怪的画面。

“这些都是今天可以参与的外围赌注，从足球比赛到赛马，还有欧洲各大博采公司的各种赌博方式，所有的一切我们都有即时投注业务。”荷官介绍道：“请您随意选择吧。”

金部长已经埋头挑选了，而这时候工作人员又拿上来三台笔记本脑，放在了我和李文景还有朴龙大的面前。

李丈景没有看电脑……+激情&nbsp;他在看我。

“其实，考庄．也叫做‘算庄’。陈阳…你不开会心真就的好没手有打接触过赌博行业吧？”他看着我点了点头，苦笑道：“这可真的奇怪了………你的牌技简直出神入化……”

“那不是牌技。是运气而己。”

“好吧，我们不谈这个。”李文景缓缓道：“其实所谓的押外围……不过是一种数学计算而已。当然，大部分赌徒不懂这些，比如一场足球赛，普通地押注着只会去分析球队的实力，球员的状态等等……其实这些分析多了，也没有多大用处的……真正的赌局。都是控制在庄家的手里！”

“这个我明白。”我点点头。就和小四弄的飚车差不多吧……

“庄家要保证自己赢利，那么他们开出来的赔率，虽然都是根据严格计算的但是也要把投注金额考虑在里面。（眼快看书&nbsp;）做个简单的举例，一庄足球赛，庄家开出赔率之后，大部分人买甲队赢，而很少人买乙队赢，那么如果甲队真的赢了，庄家就会赔钱！所以庄家会控制比赛结果，让乙队获胜！”

当然，实际上的赌博，没这么简单，如果这么轻易就被人看穿了，那就没的玩了。所以赔率就起到决定性的作用了。

比如，买甲队的赔率是一赔一百，买乙队的赔率是一赔三。大部赌徒会认为乙队是热门，买乙队。那么就算买甲队地人偏少。但是因为赔率太大，假如乙队赢了，庄家要赔很多钱出去，而甲队赢了，庄家反而能小赚一笔……

当然，我不是说所有的足球赛都是打假球，但是全世界有几家非常庞大的赌博亲团，势力雄厚，是你无法想象的！为了赢利润，他们会操控很少的一部分球赛。你看到的大多数球赛是真的，但是少部分，的确是被操控的。

一个赌球亲团通常同时开赌很多场球赛。其中大部分都是正常比寨，庄家没有做手脚，但是会控制赔率，经过精确计算，把赔率，和下注的金额全部计算在内，做出一个平衡的数据出来，确保无论哪支球队赢了。庄寒都会持平，大概能做到不赚不赔，而另外的，他们操控的某一场比赛，则是用来圈钱的了！

题是，外人不知道那么多赌局里，哪一个是庄家控制好的比赛，大部分人，如果你下注的是那些没有操控的比赛．那么算你地运气，完全取决于你的赌运了。如果你不巧下注的是庄寨控制好地准备用来圈钱的比塞……那么，你最好保佑自己没有站在庄家的对立面，否则你就被吃定了。

被操控的比赛，就好像是一个天平，两边都有大量的赌徒往两边扔钱。

但是庄家却看得很请楚，他们通过计算，就会把金额比较多的那一边的钱卷走，让大部分人输，少部分人赢。这样他们在中间就赚到很多了。

而对于职业赌徒来说，赌博的方法．就是想办法算庄！

先，在一个庄家开出地很多场球赛中，你要能想办法分辨出，哪些是没有被操控的，哪些是被操控的！

这个是根据盘口和下注热门程度计算判断出来的，有很大的学问哦！

职业赌徒专门会选择那些已经被庄家操控的比赛下注！因为他们通过计算庄家的赔率，可以判断出，庄家最后会让哪一方赢，等于已经事先知道了比赛的结果！自然是有赢无输了！当然，计算赔率，是一门很复杂的学问，想通过计算，判断出庄家到底控制比赛让谁赢，可不是那么容易的，是很考较赌徒本领的一种技巧！”

我听得有些入神，忍不住道：“那，如果计算出来了之后，判断好了庄家控制的比赛结果，下注出去，岂不是就能赢大笔的钱？庄家岂不是就要陪钱？”

“那是不可能的！”李文景摇头：“就算你通过计算，判断出了比赛结果，你也要计算自己下注多少才能不影响大局！如果你一下下注太多，结果导致庄家都要赔钱了，他们就会立刻更换比赛结果！让你押的那个队输掉！

总而言之，这和炒股票差不多。我们是跟着庄家做顺风车，但是你如果下注太大，把庄家都压趴下了，还怎么玩？”

完这些李文景无奈的看了我一眼：“你真的不懂这些啊？我还为你是一个深藏不露的高手呢。”

我笑了笑：“至少我很感谢你告诉我这些。”

“怎么？”

“今天从这里出去之后，我会告诉我身边的朋友．不要开心就好手打再花哪怕一分钱来赌球，因为那些全都是骗局。十赌九骗……古人诚不欺我啊！”我笑着拿过那个笔忆本。仔细翻阅现在可以投注的赌局。

十分钟之后，我们几个都选择好了各自要下注的项目。

李文景最先计算好，他选择的是澳门的一场赌马，金部长也同样如此。

两人显然都经过了精心计算，这两场跑马赔率都蛮高的，分别是二赔六，一赔四。不算太冷门，但是两人都信心很足的样子。看来是算准庄了。

李文景却忽然笑了笑：“陈阳，你押的什么？”

我还在翻看电脑上地资料，忽然眼睛一亮。指着屏募：“这个也能押？”

旁边的工作人员凑了过来看了一眼：“可以的先生，这场球赛我们可以为您现场直播，电视屏募里就能看见。”

“好，就是它了！！”我意气风发：“不过这上面的盘口，我有些看不懂啊……是什么意思？”

李文景看着我面前电脑屏幕上的资料，楞住了！他忍不住道“陈阳，你真的要赌这个？看盘口庄家都不看好……输的几率比较大……你又不会算庄，恐怕……”

而金部长也凑过来，同样楞住了！

然后两人互相看了一眼。金部长艰难的开口道：“你真的要赌这个。”

李文景虽然没说话可是他看着我的眼神，就好象我已经输掉全部家产一样……

旁边地工作人员一脸很职业的表情，丝毫没有任何对我的轻视，稳稳道：“先生，这场球赛是按照亚洲赔率计算的，今天的盘口是主队让两球……您确定要……”

我毫不犹豫的．把手指按在上面：“就是它了，但是我不赌博主队，我赌客队！”

亚洲杯足球预选赛。韩国VS中国。（实际中预选赛不可能碰韩国，情节需要。）

盘口，主队让两球。

“我赌中国。”

等我这句话说完。就连旁边的工作人员都用一种“你死定了”的目光看着我。

我摇摇头，表情很镇定：“我赌得不多，反正你们说了，不论赌金，只论赔率大小，这场比赛押中国的赔率是最悬殊地。”

然后我打了个响指，对旁边的工作人员笑道：“去，把闭路电视打开，我要看直播！”然后又吩咐道：“有啤酒么？男人看球赛，没有啤酒怎么行？”

李文景看了金部长一眼．金部长忽然笑了：“好吧，就让我看看这次你的运气还会不会这么好！”

那个扑龙大却开口了，唧唧咕咕说了一句话……

方楠一直坐在我身边，打牌的过程中她一个宇也没有说，此刻听声朴龙大说的话，忍不住微微皱眉，在我耳边低声道：“这个人真讨厌。””顿了一下，给我翻译：“他说他很敬佩你的爱国之心，不过他认为中国足球不可能是大韩民国的对手。所以他决定不押别的，这场和你对决，你押中国，他就押韩国。”

我丝毫不在意，一点都没有生气的意思：“好啊……！有人一起赌才有趣嘛！”

这时候侍者把啤酒端了上来，居然是德国黑啤酒，我立刻大喜，端起酒杯和扑龙大遥遥举杯示意。

其实我心里挺遗憾的。

妈的，可惜今天没有赌运，不然的话，我下个十万八万的，赔死这个韩国人！

第九十五章 【史上最淫荡的大逆转】

地球人都知道咱们国家的男足是什么鸟样，基就是一帮没有卵蛋的男人在场上被人一次又一次的轮暴，完了还一副遭歹人**泪未干的样子，粪涂墙之后，赌咒誓下次一定不再让人随便蹂躏，结果还是一次次把脸蛋去让人猛抽，抽完左脸抽右脸，抽完右脸抽左脸……

最后明明把全国人民恶心了，还要努力做出一副悲壮的模样来，说白己是屡败屡战……

弄得每回大家看男足的比赛，就忍不住想起了星爷的那句经典名言“……**了一百遍啊一百遍……”

仔细想想，国足被韩国人蹂躏，估计真的快冲破一百大关了吧？

我拿着啤酒杯．__._o_m心想也难怪人家这么一副信心满满的样子。

连李文景都了这盘口和赔率，明显这场局不是庄家操控的……遇到中国队Vs韩国队，基本上比赛结果都不用操控，十拿九稳的事情。

其实如果不是有手里的这枚戒指，打死我也不会对咱们国家的男足有这种信心！

因为我从前在夜总会里工作，见过很多内幕！

本市一直有甲级球队，那帮球员什么鸟样子，我早就见识过多了。报纸上还常常指责球员“泡吧”。

那帮记者真叫傻逼，泡吧算什么！有几位开心球就好员手甚打至是我们夜总会的VIp！比赛完了跑来金壁辉煌找几个小姐潇洒一下，完了楼上就是大酒店，开了房间圈圈叉叉，这种事情简直是家常便饭！而且……我还私下里听几个小姐聊过。其实她们都不太愿意做这些运动员的生意……运动员身体比常人好，常常是……“几十分钟不射”

这点倒是和比赛的时候差不多……不射门就是不射门！气死你！

前两年那位特别著名的前国奥守门员，外号叫“天使”地那位，结果晚上带了个小姐进酒店却被人告了**。被直接带到警察局去了……

他辩解是被人陷害……其实这小子自己找死而己。事情的真相是：小姐带回去了，结果价格没谈拢，这小子自己色急就硬上……人家小姐也是出来混饭吃的，没道理给你免费服务吧？而那家场子的后台非常硬！别看那小子是什么大牌球员，照样玩死你！

国足阳痿n都年了，在场所有人都知道。连方楠身为女人，都脸带着忧虑的表情看着我。

我一脸满不在乎，看着电视屏幕。

……

………………电视转播不是央视，而是espn。虽然央视的那帮解说员挺傻。而且唯一一个稍微有点料开心手打黄解说已经跳槽了。可是我还是觉得挺可惜……其实说出来，可能比较惊人……我倒是挺喜欢听韩大爷的解多有趣啊！听他的解说简直就和看星爷的电影一样，充满了搞笑的惊喜！

espn地解说很有欧洲风格，飞快的语。虽然中文说的有些生硬但是基本上还比较有料……

先是介绍双方出场阵容，韩国的红魔啦啦队几乎犯整个体育场地看台坐满了，呼啸声一浪接着一浪，开场五分种，韩国队就差点破门，中国队后卫解围不小心把球踢到对方脚下，韩国人抬腿就射。惊起现场一片尖叫。

中国队守门员还算不错，没有再关键时刻“漏一手”，一个侧扑球扑了出去。

按下来二十分钟，比赛几乎是一边倒地特况了，韩国人围着中方禁区一阵围攻，鸡飞狗跳人仰马翻．风声鹤唳草木皆兵，咱们那帮糙爷们一个个都开始喘粗气了．可球就楞是过不了半场，刚过去倒两脚，就人铲下来．刚过去两脚就被人铲下来。

上半场中国队最有威胁的一次进攻，还是出自于“伟大的”，“带球像亨利”的“大帝”。

大帝陛下在前场溜达了半个小时了，终于得到一脚长传，立刻拿出了罗纳而多地度一阵猛跑．然后百忙之中沉着冷静的抬头观察了一下，散出无匹的王者之气，周围的韩国后卫立刻感觉到了虎躯一震！只见大帝陡然目光闪动．全身的王八之气……恩说错了，是王霸之气沛然散出来！在禁区前沿拔脚怒射！皮球带着风声的呼啸仿佛炮弹一样直接飞向了角旗……

栽判吹响了半场结束的哨声，进入了中场休息时间。

朴龙大估计挺得意．原本很冷漠的面孔，多了一丝不易察觉地高兴。面前的啤酒已经喝完了，还深深的看了我一眼。我想了想没说话。

下半场风云突变！

韩国人开场两分钟就通过两次传球拉开了中国后卫的空挡，利用中国队后卫的互相让球失误突入禁区一脚射门中的，比分变成一比零，中国队落后。

然后再过五分钟，对方球员在禁区前得到一次机会远射破门，比变成二比零！

盘口是韩国让两球．也就是说，韩国队再赢一个，押韩国的赌徒可以等着数钱了。

而看从场面上看，这个可能性无限大。

朴龙大举起满满的一杯啤酒，对我遥遥示意了一下，脸上带着微笑。

我不动声色，摸出香烟给自己点了一枝。

我坚信戒指的神奇！

果然，五分钟之后，情况生变化了！

原本下半场落后了两球，中国队的那帮糙爷们已径放弃了，大部龟缩回了半场，而在一次中国后卫大脚解围中，球直按飞过半场，居然以贝克汉姆式样准确度落在了大帝的脚下！

大帝立刻带球一阵猛跑！

第一个韩国后卫上来了，大帝脚下开始拌蒜，结果那个后卫不知怎么的，自己在草皮上滑了了一下摔倒了，结果两人撞在一起，球直按飞出了底线。

中国队开角球！

角球开出之后，中国队把几个个儿最高头球最好的冲在韩国人地区里，结果人家守门员一声大吼，双拳把球打了出去……在全场几万名观众的眼皮地下，皮球准确的砸在了大帝的**上，然后就在大帝风情万种的一挪**地动作下，皮球飞进了网窝里……

中国队扮回一分！

“**。**都能进球，太风骚了！”我惬意的喝了口啤酒。

两分钟之后，中国队卷土重来！球在半空中划出一道妖异的弧线。韩国队一名球员大脚长传，结果砰的一声正砸中了裁判的脸蛋！

可怜的裁判应声倒地。皮球弹飞掉了，最后落在了大帝地脚下。

全场安静了足足三秒钟，琼员也楞住了，栽判躺在地上没援过来。

不得不说。大帝还是很据有风度的！他第一个反应就是开出一个大脚把球踢出界外……可是我们不能忽视大帝精确的脚法！

通常来说，中国队球员射门，如果瞄谁的是对方地球门，球就会飞向角旗，而如果反过来……瞄准的是角旗……

砰！

在几万名观众鸦雀无声的注视下皮球飞进了网窝里，而韩国守门员明显战位靠前了一点，虽然他已经极力做出了扑救动作，但是大帝的一脚简直堪称“神之笔”！堪称“天外飞仙”！

试想。明明看着人家是对角旗开脚的，几秒之后，球却奔着球门来了……

这时候裁判也终于站起来了，看着双方目瞪口呆地球员，迟疑了下，吹响了哨子——进球有效！

全场人都疯了！

韩国人疯了！观众疯了！

中国教练组疯了！球员疯了！

唯独没疯的是大帝陛下，陛下看着老天．一脸濒临崩溃的表情，电视屏幕上还给了一个硕大的正面特写……

韩国人顽强的性子被激出来了，他们在接下来的十几分钟里围着中国队的禁区一阵猛攻”，连续六次射门之后，球被中国队后卫大脚解围踢出。

必须说，这纯粹是一次无心插柳式的进攻，中场球员把球顺便的踢给了大帝……当时大帝陛下周围有三名韩国队员已经扑了上来，这种情况下，大帝选择了最聪明的一种踢法！

……他几乎是低头着用尽了全身的力气把球一脚胡乱踢了出去，后的掉头朝着本方半场猛跑。

估计他当时实际的想法是：随便踢出去就算解围了，然后赶紧跑来参与防守。

可就在这时候……堪称一百年都无法越的经典进球诞生了！

只见大帝全力踢出的这球，皮球在半空之中……这次没有孤线了，几乎是笔开直心的就好仿手打佛子弹一样射向了韩国队的一号后卫，然后准确的击中了那位韩国小伙子的面门，在一声惨叫后韩国一号后卫捂着脸倒了下去，球反弹开来折射中了韩国的二号后卫，结果二号后卫不幸，命根子遭到了重创，大叫一声捂着裤档就跪了下去。而那只皮球再次折射之后，从守门员的**滚进了球门……

守门员已经快哭出来了……一脚乱踢，经过两次变线，然后……

接下来的比赛巳径没有了悬念……

韩国人的意志或许是很坚强的，但是面对这种人类无法认知的诡异情景……是个人都会崩溃的。

韩国人从心理上已经崩溃了！

五分钟之后，载判吹响了比赛结束的哨声……

在这场亚洲杯预选塞里，中国队在先失两球的局面下，依靠伟大的大帝陛下的帽子戏法，连扳三球，创造了一场伟大的逆转！

而这三粒伟大的进球，将全部被用载史册！

砰！

砰！

砰！

朴龙大，金部长，甚至连李文景在内，三人手里的啤酒杯都跌在了地上。

第九十六章 【没完没了】

方楠笑得非常开心，原本就拥有一副颠倒众生容貌的方楠，此刻看上去更美得惊心动魄！金部长也非常爽快，当场认输之后，很痛快的让手下的两个韩国美女拿来文件，当场和方楠签署了合约，同时又立刻草了一份私人协议，他持以个人名义出资，加价百分之五给方楠。

拿到了合约之后，方楠立刻和我告辞。我则心中半喜半忧，和金长告辞的时候，都有点魂不守舍的样子。

李文景对我的态度也有些不同……我总感觉他看我的眼种炯炯闪亮，那眼神似乎是想一下把我看穿似的！离别的时候，李文景拍了拍我的肩膀，用很认真的语气道：“给我打电话！”

我没多想，和方楠一起进了电梯告辞。

从停车场里开车出来，方楠才终于忍不住心中的激动和兴奋，在车上一把抓住我的手臂：“陈阳！你到底是怎么做到的？”

“什么怎么做到的？”我装傻。

“别骗我了。”方楠眼睛里满是兴奋：“虽然我不太看得懂你们的牌局，但是你每把的牌都很大，至少这点我能看懂，还有你从头赢到尾，一局都没输过！难道你学过专业的赌术？”

我楞了一下，没有立刻回答。

恐怕，就算我真的学过专业赌术，都未必是这几个人的对手吧……下意识的按了按怀里的钱包。戒指我己轻收到了钱包里，赌局一结束我就借口上洗手间地时候收了起来。

同时。我想到了一个很重要地细节问题。

我是不是应该做一点其他的准备呢？如果我以后遇到这种场合。都是需要地时候带戒指，然然后赢了之后就拿下戒指。时间长了。这些细节难免会被有心人观察在眼里……戒指地秘密可不能暴露出去！

因为我脑子里想着这些问题，就忘记了回答方楠的提问。不过方楠似乎也没有追问的意思，只是温柔一笑：“好了，你不想说，我就不问了嘛！我们现在找个地方吃饭吧……你想吃什么？”

“我……”我苦笑了一声，不过还是小心翼翼的说了出来：“方楠，我有些头疼。我想回家。”

“……”方楠沉默了两秒钟，脸上重新露出笑容，不过这次笑得有些勉强：“你不舒服么？那我送你回家好了。”

“不用了，我现在开车送你去公司，然后我自己开车回家休息就好了。”我摇摇头。

其实我是心里担心……因为我今天又用了戒指强行提升了不属于我的运气……我很担心，接下来我会遭到什么副作用的反噬！

而大概是我第一次中奖之后家里就失火，那次的事特给我留下太深地印象了，所以之后每次使用戒指，我都很害怕家里会失火。

大概是我的精神高度紧张，脸色也有些不太好。方楠以为我真的有些不舒服，脸上渐渐露出担忧的表情来：“我还是陪你去一下医院吧……恩，算了，不去医院了，我带你直接去

见我的家庭医生……”

“真的不用了。”我一口谢绝了她的好意，看见方楠的表情有些不自然。眼种里有些委屈，我叹了口气，换了一个稍微柔和点的口吻：“我真的没事，不需要那么麻烦地。只是有点头疼，想回家睡一会儿好了。”

“可是至少让我送你回家，不然我不放心！”方楠说完，忽然脸微微一变：“你……你不让我送你，是担心你的女朋友会看见……”

“不是。”我有些无可奈何：“她白天应该是去上班了。你……唉，方楠，你其实不必想这么多的。”

方楠脸色稍微好看了一些，我又哄了她两句，然后一路开车回了公司，在公司大门口把她放了下去。方楠站在大厦的门口，对我依依不舍不时挥手，担忧之情毫不掩饰的挂在脸上，我咬咬牙，一狠心开车离去。

我把汽丰开得只有四十码……打我学会开丰车以来，就从开心来就好没有手打对交通法规如此遵从过！红灯停绿灯行，不闯不赶，该慢该让，绝不抢道。生怕出一点小差错！

胆战心惊开回了家里，把车停在小区里。上楼的时候，我犹豫了一秒……终于没有坐电梯，而是走了了消防楼梯。

尽管我自问身体还不错，但是十层楼一口气跑上去，也累得气喘不止。站在家门口，看着面前的大门，好像没出什么事情嘛…

我心里稍微安定了一点，掏钥匙进门，家里很安静。白天的时候，估计小财迷和颜迪都出门去了吧。我喊了一噪子，果然家里没人，这才松了口气，第一时间去检查了一下煤气有

无泄漏，又看了看电闸保险有没有损坏，还有厨房的水管门，等等等等。

看了一圈，一切安好。

我忍不住有些想自己是不是过于紧张了？可是越没事，我就越不放心！我今天毕竟是强行使用了戒指啊！没道理不生副作用嘛！

我叹了叹口气，不安的掏出一根香烟放进嘴巴里，点上，只吸了一口，却忽然听见卧室的门打开了……是颜迪和小财迷的卧室。

阿眉穿着一套几乎半透明的内永走了出来，头上包着毛巾，耳朵里塞着耳塞，仿佛在听什么很吵的音乐，从房问里走出来，步子还一颠一颠的踩着节拍，摇头晃脑，口中还哼着什么古怪的歌词开心手打

“我爱帅哥帅哥爱我对我来刘德华算什么”

我呆住了……

阿眉的那件红色的半透明的胸衣，将她原本只算是中等普通尺寸胸部，挤出了一条相当可观她沟肇……我就不说那中间白花花的一条乳沟了……记得玛丽说过，女人地胸就好像海面里地水。挤挤总是有的！

最让我差点眼珠子都掉下来的……是阿眉穿着的那条级小叉叉……

标准的Ｔ—Ｂ。也就是俗称的丁字裤……

什么叫丁字裤……用简单的话来说，普通地内裤。是拨开内裤就能看见**;而丁字裤……则要拨开屁屁……才能看见内裤的。

最邪恶的是……尽管我已经极力的转移眼神。可裤前面下面的那块巴掌大的三角形半透明布料边缘……上帝啊，我分明看见有几根清晰可见的黑色的毛毛坚强不屈的从压迫下伸展了出来……

关键是阿眉还没看见我！她的眼皮上贴着两片黄瓜！半闭着眼睛仰着头走了出来，扭着小**从客厅里穿插过去。

我甚至有些佩服这个妮子了！闭着眼睛，居然就能从客厅里走过去，整个房间的布局几乎烂熟于胸！该转弯地地方转弯，该让的地方让开，潇潇洒洒的走到冰箱前面打开来。拿了

瓶酸奶出来，这才取下眼皮上的两片黄瓜扔进嘴巴里嚼了嚼，波的一声把吸管插进酸奶瓶里，然后转身…………

这次她终于看见我了……

我清晰的看见了小财迷脸上地表情一点点的变化，嘴巴原本是撇的，却一点点的变成了“o”形，眼晴瞪得滴溜圆，然后双手搓成拳，用丹田之气爆出一声尖叫……

“啊……”

我立刻慌忙摇手：“别别别叫啊你！我不是故意的！你……”

阿眉毕竟是个小辣椒，闭上了嘴巴。脸色却阴沉了下来……

有杀气！

正当我心里一动的时候，阿眉已经行动了！

她原本就站在厨房门口的冰箱前，此刻回过神之后，立刻一头冲了厨房，然后还没等我一句话说完……

呼的一声！只见一道寒光闪亮，奔着我的面门而来！我立刻脑袋一偏躲开。就感到一道寒气从我耳旁划过……

夺！！！

只见我们家的菜刀已经钉在我身后的墙壁上，刀柄兀自颤动不已！！

我冷汗都出来了……

好狠的女人！

正要说话，又是一道寒光！我哪里敢用手接？只能闪身躲避，这飞来的不是菜刀的，而是一把水果刀……

随后我们家厨房的大菜刀，小菜刀，水果刀，尖头铲，通通在小财迷的手里化成恶毒的暗器朝着我飞来！我左躲右闪，就听见夺夺夺夺声音不绝，我身后的墙壁上已经钉满了各式刀具！

阿眉杀气爆，有打开碗柜一把抱出了厚厚一叠盘子，然后唰唰唰唰朝着我砸了过来……

客厅里顿时乒乒乓乓砸成一团，无数瓷器碎片飞舞，我尽力躲闪，阿眉却越气愤，十几个盘子扔完了，最后又开始砸碗，眼看几个碗扔光了……

眼看阿眉已经准备转身去搬微波炉了，我吓得赶紧大叫一声：“好了。”

“去死吧陈阳！你这个流氓！！”阿眉怒不可遏。

我知道现在没法说得通了，赶紧就往大门口跑，一把拽开大门，闪身出去，反手关上门，就听见里面传来“砰”一声，不知道什么东西重重砸在了门板里面……

但愿不是微波炉吧……

我无奈隔着门板大叫：“阿眉，我不是故意的！是误会啊！”

“误会！你把老娘看光了，说一句误会就算了！那你把衣服脱下让我看一遍，我再说一句误会行不行啊！”阿眉在房间里大怒。

我急了“那你还要怎么办啊！说了是误会了！大家都是成年人了，这种误会，大家笑笑就过去了嘛！不必这么小孩子脾气吧！”

“废话！本小姐冰清玉洁，现在被你看光了，你还敢说没什么！”阿眉在里面气的大叫。

我无奈，知道现在吵不过这丫头。她在气头上。还是我先离吧……

下了楼走出大厦，我忽然心里轻松了一点……

如果这就是副作用的话。那我反而可以放心了。这不过是一个小小误会吧……总比出什么大的纰漏要好得多。

不过真地想不明白……大家这么好她朋友。关系也不错了。都是成年人，也不用这么小气吧？

不过是不小心撞到而己，我也不是故意的，就算她再怎么生气，也道歉了，一笑了之也就算了……她怎么会这么大反应？

刚出门，电话就响了。看了看号码，居然是家里打来地！接听之后，就听见阿眉怒气冲冲地声音：“陈阳，我告诉你，这事情没完！”

我有些不快了：“我说大小姐，你有必要这样么？我不开心过是就不好小手心打撞上了而已，并不是故意的！我可以向你道歉就是了。又不是杀父之仇不共戴天，你至于这么苦大仇深的么？”

阿眉电话里的语气森然：“那是你的想法！你敢偷看我，我就一要你付出代价！我……”电话里她忽然带了点哭腔：“我长这么大还没被人这么看过呢！你，你死定了！”

“那我能怎去办？”我无奈：“我看也看到了，总不能让我也脱了给你看一遍吧！”

“好啊！除非你也脱光了给我看一遍。我们就扯平了！”阿眉电话里毫不犹豫的说。

“你有病啊！”我一点都不客气。

的确，这事情是我不对，但是她也太有些得理不饶人了吧！

“哼，我们等着瞧！你晚上总要回来地吧！以后你洗澡的时候小心点！还有你晚上睡觉的时候，也小心点！”尽管是隔着电括，可是我仿佛能看见阿眉说话的时候张牙舞爪的样子。

“T，你有完没完！”我大怒。

这丫头太过分了！一点小事就没完没了啦！别忘记了，她现在住着的是我的家！算是我的房客，一分钱房租不交！而且往深了说，她早不算我的私人护理了……我现在四肢健全，身体健康，已经早就不需要护理了！

阿眉一直还住在我这里，纯粹就是因为住我这里不用交房租，而也无所谓，反正大家这么熟了，都是好朋友，住着也无妨。

况且，我让她白住，同时她还充当我和颜迪之间的级大电灯泡……这些我都没说什么，而且她还是颜迪地好朋友，大家关系很好，我也就都忍了……可她怎么就这么……这么不知道好歹呢！

我一下心里的怒气全爆了出来，幸好我及时控制了自己的脾气，否则的话，我恐怕会说出什么不好听的话出来！

尽管我自认不算是什么好人，但一直以来还算仗义的，可是现在也忍不住有些对阿眉产生了几分气愤……大概是气头上吧，我甚至忍不住想，让她搬走算了！

吃我地住我的，还对我这种脾气！凭什么啊！小五我欠你的？你是我什么人啊！

想到这里，我压着火，对着电话缓缓道：“阿眉，我最后再对你说一次，刚才纯粹是意外，我可以向你道歉，没什么大不了的事情，也不至于这么小题大做的。如果你非要这么无理取闹，那么我……”我想了想：“大不了以后大家别住一起了。免得这么麻烦！”

“……”电话那头沉默了会儿，阿眉的声音有些沉：“你的意思是，要我搬走算了？好啊！你直接说就是了！”

啪！

电括挂掉了！

我一肚子火！

妈的，这叫什么事情啊！这女人根本就是有病！有毛病！

我愤愤的想，从小区里走了出来，正考虑这会儿到哪儿去……

过了片刻，手机再次响起。

这次来电的是颜迪。

电话一接通，就听见颜迪焦急的声音：“小五哥……你要让阿眉搬走是么？你们到底怎么了？你为什么要让她搬走啊？小五哥我求你，别这么做行么？”

颜迪哀求的语气让我心里一软，可是随即我怒气上涌：“是她自己逼我的！”随后我把刚才的事情大概说了一遍……

在我心里这不算什么大不了的事情，大家男女同住在一个屋檐下难免会生这种意外事件……而阿眉的反应也有些过于激烈了！

说完了经过，我继续道：“事情就这样的，是她没完没了，我也是想逼她走，只是觉得她这种性子，我没法和她住在一个屋檐下了！”

颜迪静静听我说完低声道“小五哥……阿眉她性子是有点古怪的，你能不能别生她的气了？”

“不是我生她的气，是她在生我的气！”我愤然：“这么一件小事，难道一定要我自杀谢罪啊！”

“恩…她一向就这样的，脾气古怪的很……”颜迪语气柔软，哀求道：“求你了小五哥，就看在我的面子上，你别让她走好不好？我从来没求过你什么事情……”

我口吻有些松动：“……你为什么这么帮她？”忽然之间我又有些怨恨的意思：“你是不是喜欢她一直和我们住在一起？难道你不觉得她和我们一直住在一起……会有些不方便么？”

“这个……”

第九十七章 【我是男人，而且单身】

﻿

第九十七章我是男人，而且单身

颜迪愣住了，大概是没想到我忽然会冒出这种话吧，愣了会儿，才道：“我……没想过这些……只是阿眉她现在住在我们这里，让她马上就搬走，她能搬到哪里去啊……总不能让她睡马路吧？”

我笑了：“我没那么坏心眼！我只是觉得，既然大家生活习惯上有差异……而且，她对这事情这么在意……我觉得吧，大家年轻男女，住在一起，难免以后还会发生类似的误会……这种事情谁敢保证不会再次发生啊！靠！今天她都差点拿刀砍我了，下次还不知道会怎么样呢！大家的观念不同，那么只能说不适合住在一起……她可以继续住在这里，等她什么时候找到新地方了，再搬走也不迟……如果她不肯搬的话，那么我可以把这个房子让给她住，我自己找新房子搬走就是了。”

说实话，我觉得自己说出这些，应该已经算是仁至义尽了。

阿眉是我朋友，这是不错。但朋友也不能这么欺负人，不能这么乱发脾气使性子吧！

我不欠她的，凭借什么就要我一味的忍让她？她又不是我老婆！又不是我妈！

电话那头颜迪听出了我的语气坚决，她的口气有些怯意：“小五哥……你说这些话，是在气头上吧？说不定等你气消了，就好了。”

我叹了口气，仔细想了想，道：“其实……我刚才出来的时候的确是在气头上，现在想想，气其实已经消得差不多了……不过我忽然觉得，这样其实也挺好的。”

颜迪没说话，我耐心道：“你想啊。我一个大男人，她一个年轻女女孩，非亲非故的，总这么住在一起算什么事啊。现在这社会，男女合租住在一起的事情不是没有，但是大多数是有原因的，而且，我觉得。大家继续住在一起，也不太方便了……拿今天地事情来说，就是一个现成的例子。既然生活在一起互相都别扭，拿就分开就是了，没必要给自己找不痛快，对吧？”

我心里还有一句话没有直说出来。

我觉得自己现在和颜迪关系发展不错，将来如果一切步入正轨，那么家里总住着一个外人。也会觉得不方便。分开住，我觉得是一件挺合适也挺理智的作法。

想到这里，我又加了一句：“这样吧，你和她说，如果她喜欢这房子。那么我可以搬走，把房子留给她住好了。”

我的语气虽然平静，但是却很坚决，颜迪没说什么。只是幽幽叹了口气。

挂掉电话之后，我想了想，心里也问过自己，我这么做是不是有些不仗义？对朋友有些不好？可是随后我否决了这个想法。

我没做错什么。至少将来总要分开住的，我不可能一辈子和阿眉住一起吧？分开就分开了，把房子让给她，也算我仁至义尽了。

或许说，今天的这个误会。只是一个小小的引子吧。我并非是为了这个误会而提出大家分开，但是这事情却成了一个契机。

虽然想通了这些，可是我心里仍然挺不是滋味的。

总感觉这事情有些莫名其妙地，让人心里很不痛快！一路漫步走了会儿，忽然想起了今晚我最好找个地方住一下。

就算要找房子，总不可能立刻就找到吧。

看着下午反正有时间，我找了几家房产中介公司登记。我现在有了点钱，而且底气也强多了。

虽然把中奖的六百万给了方楠。但是我自己手里还有几十万存款……这倒是要多多感激那位周荆先生了。从他那里敲诈过来的三十万一直在我帐户里呢。

我登记要求的房子。宽敞，明亮。交通便利，而且我要求能搬进去就可以住，最好有齐全的生活设施。

几个大小中介公司都登记了一遍，我看了看时间，已经到傍晚了。想了想，打了个电话给阿泽，问他能不能今晚到他的家里住一晚。

结果这小子接了电话之后很无耻的表示不行。因为他基本上晚上会带女孩子回家过夜。

“小心精尽人亡！”我很恶毒的诅咒了一句。

又看了一眼电话本上乔乔地号码……

呃……还是算了。

我可不想半夜睡觉的时候，隔壁传来两个女人同时**的声音……

最后我把目标放在了木头身上。

“木头，我今晚可以到你家里住一夜么？”

“可以，来吧。”

就这么简单！

挂了电话我开心起来……到底是好兄弟啊！

心里有些感动，看了看时间，差不多这个时候木头也下班了吧。我立刻转头回家去开车，路上为了表达我的感激之情，我还找了一家卤菜店，买了半只南京盐水鸭带上。

木头住的地方是一所九十年代初期建造地小区，不算很旧，但是那个年代建造的小区，基本上是没有什么物业管理的。

我不是第一次来到木头家，寻上门来敲了门，木头开门，一脸平静，接过我手里的盐水鸭，看了一眼，扔到桌上。

进了门，木头家地客厅不大，连一张沙发都摆不下，就放着一张饭桌，木头连一句话都没和我说，只是转身进了房间……

我在门口看了一眼，就愣住了。

这是木头的房间？

我看见大约十五六平方的卧室里，放着一张大床，一个电视柜，下面一台影碟机。旁边的衣柜很旧……

不过这些都不重要……重要的是，这个房间里全是书！

全是漫画！

床上，枕头旁，床头柜旁，书架上。地板上一堆一堆的，我甚至感到走进去都很难插足！

木头手里捧着一本漫画正在一脸严肃的阅读，旁边放着一桶康师傅方便面，桶装的那种，已经泡上了开水，热气腾腾，地上还有一个垃圾桶，里面全是包装袋和方便面桶这些东西。堆满了。

“你家里也太乱了吧！”我叹了口气。

木头没抬头，脸藏在书后面，淡淡说了一句：“我是男人，而且单身。”

我点点头，明白他地意思，单身男人地住所，乱点是正常的。

走进去，随手拿起放在影碟机上的几张碟片……

很明显。是盗版的……而且，碟片上的图画，很清晰的是一个西方的白种女人，摆着很风骚地姿势，三点毕露……

片！

又看第二张，这次是东方黄种女人，同样是a片……日本地。

“你家里怎么这么多a片？”我再次发问。

这次木头终于放下了手里的书，看了我一眼。依然轻描淡写地说了一句：

“我是男人，而且单身。”

我无语了……

和木头在一个房间里绝对是很无聊的，尤其是他专心看书的时候。

我有些饥饿：“你晚上就吃方便面？”

木头不说话，只是点头。

我无奈：“还有么？”

“冰箱里，第二层。”

走到冰箱前打开，拉开第二层抽屉……我当场僵化住了……

冰箱拉层里，左边是一桶康师傅红烧牛肉面……红色的包装上是鲜美的汤料和大块的诱人牛肉……

可着不是关键！

就在“康师傅”地旁边，是一个白森森的造型很完整的人类头颅骨骼！！两个黑洞洞的眼眶直愣愣的对着我。仿佛散发出幽幽地光芒……

“……”我足足憋了三秒钟的气，才大叫一声：“我靠～～！！！！”

身子闪电般的往后弹开，大叫道：“木头！这是什么鬼东西！！！”

我脸上的表情恐怕都变型了，死死瞪着房间里悠然坐在床上看书地木头。这个死木头放下书，一脸茫然的看着我，半晌才想起来：“哦……你说那个啊……”

我大怒：“你冰箱里怎么会有这个！！”我感到全身汗毛都竖起来了……

木头叹了口气，这次终于很认真的看着我，耐心道：“我是男人。而且单身……同时你别忘了。我还是一名医生。”

我怒道：“那你也不能把这东西放冰箱里啊！”

“我们家有老鼠，上一个已经被啃坏了。”木头很无辜的回答。

“……”

五分钟之后。我冲出了木头家的大门。打死我也不敢再住那个家伙的房子了！

看了看已经渐渐暗下来的天色，我有些无奈，想了想，看来今晚要住酒店了。

开车找了家酒店，却忽然发现自己身上没有带身份证……

我开始明白了……难道这就是我今天的霉运？

他妈地！我心里很窝火，忍不住就大骂道：“老子大不了在车里睡一晚！”

刚骂完，口袋里的手机就响了，看了一眼号码，居然是倪朵朵！

“小五！陈阳！！”电话刚接通，那头倪朵朵焦急的声音就传来，而且声音似乎压得很低，很急促，有些惊慌的味道。

“你怎么了？”

“我……我遇到麻烦了。”倪朵朵电话那头声音都快哭出来了，嗓音有些颤抖，好像很害怕的样子。

我一下抛开了心里的不快，飞快道：“你怎么了！出什么事情了！”

“我有麻烦了……你快来救我啊……我在东郊xx别院xx栋……啊……”

说到最后，电话那头传来倪朵朵的一声惊呼，随后电话忽然就断了。我的心里立刻紧张起来，赶紧又拨了过去，可惜对方却已经关机了。

我心里一下凉了半截！

倪朵朵出事情了？是什么事情？

而她说地那个地址……靠！是东郊那个别墅区！

也就是在赌场所在地那个会所区的隔壁！距离很近地地方！

倪朵朵是欢哥托付给我的！如果她出了什么问题，我就别见欢哥了，自己找地方抹脖算了！

我赶紧开车掉头，也不管什么红灯不红灯了，一路上汽车在马路上横冲直撞，也顾不得什么扣分不扣分了！

第九十八章 【淫乱派对】（上）

我把车停在了别墅区的外面。别墅区的外面门品有一个停车场，我跳下车，在门口保安疑惑的目光下，走进门，两个保安犹豫了一下，其中一个开口问我：“先生……”

我做出一副傲慢的样子，冷冷看了他一眼，继续往里走。旁连一个没开口的这才低声拉了一下同伴，我仿佛听见他悄悄道：“好了……你第一天上班啊！说不定又是一管委会来找情人地……你这蠢货。这里面住的都是有钱人包养的女人！”

这里前后都是别墅，大约有几十栋，建筑按照西式风格，每栋别墅都有独立的车房，甚至还有花园，院墙。有几栋就依山坡建造，属于风景房。我仔细查找门牌号码。

天色已经完全黑下来了，一个欧式的路灯已经亮起，远处还有一队穿着制服的保安在巡逻。我看了一下，这里有几个地方都有摄像探头。

我终于找到了倪朵朵电话里最后报的门牌号码。小心翼翼的靠了过去……

面前的是这栋建筑很明显，比其地别墅都要大很多，外面有院墙。我只能站在院门口往里面观察，园子很大，外面有一个独立的游泳池。旁边种杆了一些针叶木树。我摸出手机再次拨打倪朵朵电话。无果后，没有再犹豫，悄悄顺着院墙边走了会儿，一面观察头顶地摄像探头。终于找到了一个交叉摄像探头的盲点。看了看左右，没有保安巡逻到附近……

这院墙是铁栅式的，上面尖头，还带着点弯勾，大约两米高。不过这种院墙是挡不我地，我伸手抓住一要栅拦一，手臂用力，身子就腾了起来。然后另外一只手也伸过去按住顶部，身子一翻，离着院墙顶上的尖儿还有好几分公，人已经跳了进去。

一落地我先蹲下，看了看，院门就在我身后大约二十步的地方，上面有一个摄像头，不过没对着我。我松了口气，沿着旁边地一排大树下的阴影朝着别墅建筑靠了过去。

晚上在外面能看见里面灯火辉煌，隐隐的还有震耳欲聋的音乐传出来，乒乒乓乓地，窗户上人影绰绰，有男有女，好像是在开什么派对。外面的游泳池是干的，没水。这个季节毕竟是冬天，这种露天游泳池也闲治了。

别墅边上的车库很大，单进车库，就几乎比这里的其他别墅都大了！可是，显然，今晚这里很多人，因为车库的门是开着的，里面并排停了三辆车，其中一辆还是比较少见的Bm敞蓬跑车，而外面地院子里，还并排停了一溜摩托车，有公路赛，还有两辆美版的哈雷太子！

我变着腰部一阵快步小跑空过别墅正面的墙沿，飞快的抹到车库旁，确认了没人看见我，我闪身进了车库里。

进了车库，我在里面四处摸了摸，从一个墙角的工具架上找到了下抽屉，虽然上了锁，但是我用力一位，强行把抽屉拉开了，然后从里面泛出了一跟金属长柄的电筒，拿在手里掂了掂，分量还趁手，反手握着，顺着及袖塞了进去贴在小臂上。

我知道，车库里有门是可以通信室内的，我拉了拉那扇门，然后心中暗叫了一声侥幸：没锁！

拄开门，几层台阶往上，我正要上去，即忽然听见里面传来脚步声，我一惊，赶紧退了回来，闪身贴在门后。

一阵脚步声，先是一个男人走了出来，他手里好像抬着什么分量很重的东西，后面又跟出来一个男人。我躲在门板后面一看……这两个家伙居然抬着的是一个女孩！

车库里没开灯，光线很暗，不过我已经在这个黑暗的环境里待了一会儿，眼睛已经适应周围的光线了，所以能看得清楚。

两个男人一先一后，一个抬手一个抬脚，被抬着的那个女孩，长耷拉了下下，整个人毫无知觉一样，也不知道是晕了还是醉了，我看不清她的脸，只是凭听觉，才听出这个女孩呼吸很急促，长短不一。两个男人重重把人就放在了地板上，都有些气喘，长短不一。两个男人重重把人就放在地板上，都有些气喘，然后其中一个男人忽然嘿嘿傻笑起来，笑容有引起浮荡。

我鼻子里闻到一股浓重的酒精和烟草混合的味道，是这三个人**来的。

两个男人脚步都有些虚浮了，也都累了，放下了那个女孩，其中那个傻笑了半天的开口：“妈的，这小妞不会挂了吧？”

另外一个男人摇头，喘气气：“不会吧！你别吓我……应该不会吧……不过估计明天早上才能缓过来……妈地。都是你，玩得也太过了吧，这妞儿好像没磕过药，你刚才在她酒里下了多少？”

就半磕！

半磕！少他妈骗我！我看你手一抖，到底掉了多少？……妈的这个东西可虽然不厉害！可是万一回头真出了事情，就闹大了！

傻笑那个男的这会儿也不笑了，伸手在地上的女孩胸脯上摸了会狐：“没事，还有心跳，这妞儿就是大了。”

两个男人沉默了会儿。那个傻笑的男人手却一直按在地上那女孩的胸脯上，忽然低声道：“**。她还在扭来扭去，蚤啊！”

“！”另外一个男人笑骂道：“你他妈花痴啊！这小妞的脸盘儿，我看了就没兴趣。这种长相，你也要？”

傻笑男**的笑了笑：“md，不过她身材真好……**。不信你摸摸！”

我站在门板后面，就看着两个年轻男人蹲了下去，把地上那个已经半昏迷的小妞衣服解开，两个男人上下其手。地上的女孩子明显是磕药磕过量了，已经失去了自我意识，隐隐地身子拨动了几下，中中生了无意义的呻吟。

“我日，你往哪儿摸啊！”黑暗中一个男人笑了一声：“忍不住了？就地解决啊妈的把车门打开，就在这里搞……哈哈哈哈……”

两个男人商量着龌龊下流地事情，声音越来越低，忽然就看见火光一亮。原来是其中一个男掏出一打火机打出火苗……

借着火光一闪，我看清了地上的那个女孩……有些眼熟……，愣了一下才认出，是我见过的倪朵朵地一个女同学，也是一个小太妹……

眼看两个男人已经把女孩抬了起来，要往一辆车里塞了，我摸了摸彩手里的长柄电筒，悄悄从后面摸了过去。两个男人都有些洒醉，没有现我从后面静静逼近他们，我猛的伸出一条胳膊从后面勒住一个男人的脖子，往上爬后一拖！砰地一声，他身子一震往后倒了下去，手里原本抬着女孩的腿，也松开了，我已经侧身让开，同时另外一只手里攥着长柄电筒猛的就砸在前面那个男人的后脑勺上……

砰！

那个男人哼了一声，软软倒了下去！被我勒住脖子的这个男人眼珠子都瞪出来了，我把他放倒在地上，然后伸脚夫在他脑袋上一踢，他也晕了过去。

我这才松了口气，先摸了摸地上女孩的脖子下的脉搏，然后用力掐了掐她地人中。

这小妞完全没有意识，身子好像条死挣扎的蛇一样扭来扭去，可是却没法醒过来。就这么身子一颤一颤的扭动，嘴角还有口水流出来。

这模样，有点像癫痫病作。

我从前在外面混过，在一些迪厅里，见过太多了……我知道这是磕药之后，药劲上来的原因。估计她这模样还要持续会儿，我也懒得管这种小太妹死活……

喘了口气，我立刻从车库里的门走了进去。

走上台阶，推开里面的一扇门，立刻就听见里面震耳欲聋的音乐传来，那强烈震撼的节奏，差点让我耳鸣！

往里面是一个很大的客厅，大约有近七八十平米！客厅里的沙全部被搬到了边上，有近二十个男男女女随着音乐扭来扭去，空气里弥漫着浓重的烟划以及酒精的味道！远远看去，在灯光下，房间晨的空气都仿佛带着一圈了圈淡淡的青色烟雾……我稍微辩别了一下，空气里有淡淡的大麻燃烧过的味道！！

这帮人也不怕被死？

我一眼就看见了倪朵朵的另外一个女出学也在边上骚。就是那个爆炸满脸穿互不干涉的女孩，虽然这里有不少人，不过她的模样太醒目了，我很快就在人群里找到了她。这个小太妹正双手扶着墙，脑袋摇得好像拨浪鼓，**也扭来扭去。

整个一楼大厅里，二十来个人，居然没有一个是清醒的！全部都好像磕了药！我甚至看见一个男人，满脸傻笑，身上的一件衬衫脱了一半，手里端着一大杯酒，站着朝我这里一面傻笑，一面迈出两步，然后身子一软就倒了下去，正好一头栽在了沙上。而沙上原本有一个女孩正无意识的摇头，一下就搂住了他，然后两人疯狂的扭动起来，一面嘶叫着一面扒对方的衣服……

我几乎不用思考，就已完全明白了！

这是一个**对！一个磕药**对！

看着面前的场景，我心里已经涌起了滔天的怒火药味和愤怒！

倪朵朵！

这个女孩！她居然跑来参加这种……这种事情！

第九十八章 【淫乱派对】（下）

傻朵朵！傻朵朵在哪里！

我站在客厅外面的转弯处看了会儿，确定了傻朵朵不在一楼大厅，然后看了看周围的地形，厨房在我身后，没有人。

而在客厅的另外一边。。。。。。是一个楼梯通往二楼！

我犹豫了一下，深深吸了口气，干脆站起身来，大摇大摆的走进了客厅。。。。。。

客厅里的男男女女都在半梦半醒之中，我就这么走了进去，身边的人居然没有一个对我表示惊疑，所有人都在扭动，有的两个人搂在一起，有的则是三四个人搂在一起。

我从人群边上走过，忽然看见角落里两个男人站了起来，目光落在我身上，愣了一下之后，两人飞快朝我走来！

他们是清醒的！我立刻意识到这里！

路过一张桌子的时候，手悄悄的从桌上抓下一个酒瓶提在身后。且上则做出一脸从容，假装没有察觉的样子。。。。。。

终于，前面左侧一个人挤到我们面前，一手搭住了我的肩膀：“你是。。。。。。”

我意识到，他可能也有些犹豫不定。。。。。。我甚至怀疑，他可能都不全认识在场的人，只是觉得我有些面生，略微有些怀疑吧。

机不可失！

我任他伸手按在我的肩膀上，口中故意大着舌头道：“你。。。。。。。说。。。。。。。什。。。。。。么？”

这人眼神闪烁了一下，伸手主过来抓我的胳膊，看样子是想把我带到边上去。他的手指刚接触到我的胳膊，我梦的就一手肘！

小臂里夹着的金属柄电筒重重的砸在他的下巴上，这个人立刻惨叫一声，捂着下巴痛呼！

我毫不犹豫，另外一手里提着的酒瓶已经用里砸在他的脑袋上！

呯！

大半瓶路易十三！全碎了！

另外一个人立刻抬手一拳朝我砸来，我身子一矮，低头闪开，同时用肩膀扛住他地胳膊

呯，这人捂着喉咙倒下，一张脸孔得通红，有些喘不上气来。。。。。。。

这还是我手下留情了！如果我用力的话，恐怕他的喉结都都能被我打碎！

我放倒这两个人，旁连的人群居然没有一个人跳出来。一个个都东倒西歪嘻嘻哈哈傻笑，还有的大声高叫：“哦耶！哦耶！”

还有一个男人满脸**朝着我歪歪歪斜斜靠了过来，嘴巴里也不知道用什么古怪的声调节叫道：“亲。。。。。。”

“回去亲你妈去！”我一脚把他放倒。

这帮人没救了。我冷冷看了他们一眼。

我知道，一旦磕药之后，基本上神志就已经不受自己地控制，在这种情况下，人一切行为意识都完全出自于身体的本能。。。。。。。或者说不是“本能”，而是在药物的刺激下做出的一些行为。

就好像做梦一样。

飞快的冲上楼。在楼梯口我还小心的停留了一秒钟，生怕上面还有人守着！我的心已经完全提了起来！

先我已经很清楚地认识到：能住在这种地方的人，绝对不是普通人！敢在家里开这种庞大的迷幻**对，没有很厉害的背景，谁敢？！

二楼是一个拱形的天花板，一个小厅，两旁各有半截走廊。墙壁上贴着油画，我听见边走廊的尽头一扇门户传来音乐声。。。。。。。那是一种慢节拍地慢摇曲，中间夹杂着电子乐合成做出来的男女呻吟声音，一声一声，隐隐约约。。。。。。在我曾经堕落的那段日子里，这种音乐也不知道听过几百遍了，都是客中声合里放出来催情的！也就是把普通的慢摇RB音乐上a片里男女呻吟的声音，或者干脆是制作时候一些dJ自己录进去的。播放的时候，配合着时间，还有。。。。。可以说是这种**派对里必不可少的一种东西。

我面色森然，提着长柄金属电筒走了过去，用地推了推门，反锁上了。。。。。。我退后两步，抬起腿用力一脚踹在站上！

轰！门板被我踹开了，半边门栓都掉了，耷拉在一旁。。。。。。

房间里乌烟瘴气，空气里弥漫着一种怪异的味道。。。。。。我知道。那里混在酒足饭饱里挥的气味。。。。。有点酸甜的感觉，这种气味闻多了，会让人脑子里有些晕晕呼呼，虽然不会让有昏迷或者**大增，却会让人头脑反应迟钝。。。。。。就好像几天几夜不睡觉，极度困倦下的那种状态！

房间里的灯光是淡淡的红色，一道灯柱从头顶射下来。旋转闪烁着，在这一片淡红色的光线下，我看清了房间里地情景。

正中是一张大床，很大很大的床，而且是古典的意大利式，圆形的！房顶天花板上镶嵌了一面镜子，床上正有一男一女，全身**，两人正在激烈火的进行着人类最原始最本能的运动！我破门而入的时候，床男一女还在嘶吼纠缠。

两人都好像失去了意识和理智，完全无视周围的任何动静了。那个男人看上去很健壮，身材高大，绊脚着我。他身上的那上女人看上去很修长，短头，跪坐在他的身上，全身**，男人正正面抱着她，两人身子拼命的耸动着，同时那个男人把脑袋埋在女人的胸膛前，口中生了野兽一样的吼叫。

因为两人对着我的角度是半侧着的，我能清楚的看见那个女孩的模样。。。。。。让我松了口气的是。。。。。她不是倪朵朵。

而这个女孩原本应该很年轻很清纯的面孔，此刻却已经完全扭曲了起来，脸上带着仿佛疯狂一样的表情，死死的咬着嘴唇，好像已咬出了血！而她的一双眼睛。。。。。。很明显，是无神的，已经失去了意识。她娇嫩的肌肤上，布满了红红青青的痕迹，好像是抓咬出来的，她就这么正面跨坐在男人的身上。一双很长地腿紧紧纠缠在男人的腰部，中中一面咬着嘴唇，一面生无意义的呻吟和尖叫，也不知道是兴奋还是痛苦。。。。。。

房间的角落里，一个三角架上，放着一台dV。镜头正对准了闲的位置。看摄影机上的灯光闪烁，很明显，正在拍摄！

我一眼扫过去，终于在角落里现了倪朵朵！

倪朵朵身上穿着一套衣服，谢天谢地，她地半边脸颊高高肿起，眼睛半合半开。眼神有些奇异，似乎处于崩溃的边缘。

谢天谢地，她还穿着衣服。。。。。。

倪朵朵跪坐在角落里，双手负在身上，手腕子副手铐，嘴巴上贴了一裁胶布，头散乱。她身上的衣服有撕扯的痕迹，不过看来还没有被。。。。。。我是从她的裤子上看出来的。

她穿着一条牛仔裤，脚上的鞋子只剩下了一只，身子歪在墙壁上，好像有些迷离。。。。。。

我踹开房门进去的时候，床对男女丝毫没有反应，依然在拼命交配，我冲过去。忽然一把从后面扯住男人的脖子，用力把他从床上拖了下来，然后上去一脚就踹在他的脸上！

男人高叫了一声，那声音里非但没有痛苦，反而还着兴奋一样！

他的鼻子补我踩破了，很可能鼻梁骨也断了我——我很清楚我这一脚夫的力量。顿时，他半边脸都被鲜血染红。身子就这么**裸的挂在床边上。。。。。。

而让我意外的是，那个**的女孩，却忽然一下好像疯了一样，对着我扑了过来。她张开双臂。十指张开就来抓我的脸，我随手一挥，把她扔到了一边。

女孩一脸疯狂，眼神空洞，脸上肌肉却已经扭曲起来，咝咝穿着气，口中含糊不清地尖叫：“给我！给我！给我！。。。。。。”

我快步跑到倪朵朵的身边。想把她起来，却现手铐是烤在了墙壁上的一个铁环上！那铁环居然是镶嵌在墙壁里的！

妈的！混蛋！

我怒不可遏，松开倪朵朵转身跑到那个男人身边，一把卡着他的肚子把他提了起来，然后一些捣在他地胃上。

男人吃了我一拳，整个人弯下腰去，好像一只虾米一样，然后抬起头来，口中“荷荷”有声，一双眼睛里带着几分异样的光芒，然后忽然眉头一皱，弯腰猛吐起来。。。。。。

他口中吐出来的污秽，带着浓重的酒精味道，一股恶臭，我把他拉到一边，然后用力晃着他的脖子：“钥匙呢！钥匙呢！”

男人终于有些清醒了。。。。。。他估计没有磕药太多，但是很明显是服用了点兴奋助兴类的芗还钦了不少酒。他看着我，满脸鲜血，眼睛里闪过一丝怪异，口中大叫道：“你是谁！你是谁！放开我！我杀了你！！”

就像是一个喝醉酒的人。

我心里焦急，因为我不敢确认这房子里还有多少清楚的人，一眼看见房间里还有一个小的洗耳恭听手间，就拖着他好像捞稻草也死狗一样拖过去，然后把他的脑袋按在抽水马桶里，按下了冲水地按纽。。。。。

呼。。。。。。。

冷水让他顿时大叫起来，同时水呛进了口鼻里，他双手立刻条件反射的扶住了马桶边缘猛烈挣扎起来。我再次拎起他：“钥匙！手铐的钥匙！”

他这才又清醒了几分。。。。。。不过毕竟是服用了药物和酒，头脑反应都比普通人要迟缓很多很多，眼神逐步形成引起呆滞的看了我会儿，口齿不清：“你是谁。。。。。你敢。。。。。。打我。。。。。我。。。。。杀你！”

“操！”我怒气上涌，挥手一个耳光抽了过去，他整个被我抽得跌了出去，脑袋撞在墙壁上，把一面镜子碰碎了，顿时头破血流。

毕竟这下疼痛又再次刺激了他的神经。他鬼叫了一扬：“来人！来人！！”

身子半在地上，不住颤抖，鲜血从头上流了下来，脸上肚子上，还有肩膀上都是红红的一片，一引起镜子碎片也沾染在身全上。。。。。最让我恶心的是，他**地那根话儿耷拉在那里。

“钥匙！手铐的钥匙！”我捡起一声玻璃碎片，把尖棱的一头死死抵住也他的脖子子：“钥匙叱！”

他眼神里终于露出几分恐惧的寒意了，手臂有些不听使唤：“衣！衣服。。。。。里。。。。。。。里面。。。。。。”

我随手丢下他，重新走回房间里，四处搜索，终于在床下找到一套衣服，搜了一征上衣口袋，果然有一把小小的钥匙，跑过去给倪朵朵解开手铐。

这女记得已经完全崩溃了，或许是吓的，或许是被了药，总之身子软绵绵的，一句话都没出。眼睛半睁半闭，只是看清楚了我的脸，才终于露出几分活气来，身子挂在我身上，可是脚下却软得好像棉花，一步也走不动。

我干脆一把将她扛在肩膀上，然后经过洗手间门口的时候，一眼看见地上的那个男人。

这次借着洗手间里敞亮的灯光，我看清了他的模样。。。。。。

二十岁左右，很年轻，大概和我差不多吧，原本一张还算不错的脸蛋，鼻子被我打塌了，鼻梁有些歪，脸上半边挂着鲜血，另外半边却又几道血印，好像是女孩用指甲抓出来的。

他眼神有些涣散，却死死盯着我，嘴巴里说话有些大舌头，不过却很恶毒的叫着“杀了你。。。。。。我会杀。。。。。。杀了你！”

妈的！

我心里一下怒火没忍住，走到洗手间门口，看着他开的两条大腿，抬着肚子，皮鞋对着他**的那团东西就踩了下去。。。。。。。

这家伙立刻叫了一声。。。。。。不过因为药物的原因，这种状态下，人的感觉反应是很迟钝了，所以他们没有正常情况下遭受这种打击的那种痛苦程度，叫声里也多半是害怕大于痛苦。

我一脚踩下去，还用力扭动了几下脚踝，然后抬起来，再次重重踩了下去。。。。。。

我足足踩了四五脚，这家伙眼睛一翻，晕了过去。

我扛着倪朵朵，又一眼看见房间角落晨的那个摄像机，也一把抓了过来，然后大步走出房间

我和料想的一样，楼上的那群人依然还在疯狂的扭动。

不过和我刚才上楼时候相比，现在这二十来个人已经几乎一半人都**了，还有的甚至两个人已经扒光了衣服就躺在地上开始搞，至于三p四p**的，也不乏其人。。。。。。

我扛着倪朵朵穿过大厅走到后面推门回来停车场，停车场里三个人还躺在地上，那个女孩已经睡莲了，而两个男人则在打呻吟。

我过去一人又被一脚部踢在小弟弟上，拉开一辆车门把倪朵朵塞到后面，自己在汽车里摸索了一阵子，终于从前排的倒视镜后面找到一把车钥匙。。。。。

我开着这辆车到了门口，车上有一个遥遥器自动打开了院门。。。。。。我松了口气。

然后一路飞快的开出了别墅区，在外面停车场里换了车。

整个过程里，我的心都是提着的。

我很清楚，今晚这事情，麻烦恐怕不小！

第九十九章 【跑路】

我一路开车回到了倪朵朵位于市内的那栋房子，再一次来到这里，和上次一样扛着她上楼进门。不过不同的是，这次我一肚子怒火，重重的把她扔到沙上，然后转身到厨房里倒了一杯给水回来，劈头盖脸就泼在她脸上。

倪朵朵哼了一声，头脸蛋上都被冷水打湿，水流顺着她的脸和头缓缓滴了下来。她就这么靠在沙上，身子瑟瑟抖。眼神还是有些恍惚……

我心中怒气上涌，干脆跑到厨房里放了足足一脸盆的冷水回来，当着她的头浇了下去………

“啊！”倪朵朵终于有了反应，她大叫了一声，身子蹭的跳起来，可是随后又跌坐下去，她被水呛住了，用力咳嗽起来，头被水淋湿，一撮一撮的挂在额头前，水流顺着滴下来。

天气还是蛮冷的，倪朵朵身上的衣服潮湿透了，不由自主的抱着双臂瑟瑟抖。

“清醒点了么？”我端着脸盆，冷冷看着她。

她的脸上原本化了点彩妆，此刻粉底和眼影都被水弄花了，脸上黑黑白白的，一团一团，整个人看上去很可怜的样子。

“我问你话呢！清醒一点了吗！”我一把犯抓起来，然后重重丢了下去。

“啊~~”倪朵朵叫了一声，脑袋撞在沙的扶手上。不过这次我有怜惜她，就这么站着冷冷的看着这个女孩。

我心里很痛心……为她的荒唐，为她的不自爱！

两次浇下的凉水终于让她清醒了一点，倪朵朵抬起眼皮看了我一会儿，然后呜呜的哭了起来。

“哭！你还有心思哭！”我怒道：“如果不是我今天来得及时！你就完了！”我掏出那个拿回来的摄像机，用力扔在沙上，怒道：“你看看这是什么！你想被人上！然后被人把这种事情拍下来……这样很好玩，很他妈光彩吗！”

我抬手指着她：“你答应过我什么！答应过我什么！！”

倪朵朵还是哭，我用力抬起她的下巴：“说话啊！傻了你啊！有胆子去那种地方。怎么没胆子说话？！现在就只会哭了！只会哭！”

倪朵朵抬着头看着我，眼神里可怜兮兮的，有些惶恐，就好像一只了惊吓地兔子一样。

我深深吸了口气，放开了她。然后就在她面前坐下，坐在茶几上，掏出香烟点上，深深吸了一口：“好了，你别哭了…我现在有几个问题要问你，很重要！”

倪朵朵还是抽泣，弄得我有些心烦意乱，忍不住喝了声：“别哭了！”

她吓了一跳，傻傻的看着我。不过钟于不敢哭出声了。

我想了想，从烟盒里抽出一跟香烟给她，还帮她点上，努力用镇定的语气道：“现在我要问你几个问题……你仔细回答清楚了，你要知道，今晚的事情。没这么间单，恐怕我们惹麻烦了，你明白么？”

“明，明白。”倪朵朵说话的时候，不停的哽咽，声音也在颤抖。

“好，你抽一口香烟……”我明白自己不能一味的火。语气尽平缓了一些：“我先问你……你今天为什么会到那个地方？去那种场合？你记不记得你答应过我什么？”

“…记得。”倪朵朵眼神里有些惊慌。

“那么你出现在那种地方，总有原因的吧？？”

“我……我也不想……”倪朵朵战战兢兢回答：“今天下午……下午的时候，我的同学说晚上出去玩……我当时说不去的……陈阳……我真的不是故意的，这两天她们找我出去玩。我都没去……我答应过你要安分的，我知道……”

开心就好手打

看着女孩脸上惊慌的表情，我叹了口气。她今晚也受了不少委屈惊吓了，我也不忍对她太粗暴，语气又柔和了几分：“然后呢？”

“然后……她说，晚上不是去外面，是她最近开认心就识好手的打一个朋友要带我们去参加一个派对，是人家家里的派对。我当时也犹豫过。可是她们说很好玩的，我想了一会儿，觉得反正……反正不是去外面那些场子，只是去一个派对，应该没什么的，就和她们去了。”

“再然后呢？”

“……”倪朵朵看了我一眼，身子还在瑟瑟抖。“再然后……我到了那里，开始觉得挺正常的，那些人都很有钱，不过开始他们玩得还不算他疯狂，也就是喝喝酒，跳跳舞之类的……我，我也没觉得有什么。后来，我同学认识一个男的，过来和我说话……再然后，一个男的过来，说他是那个地方的主人………”

我想了想：“你们几个人去的？”

“三个。三个女孩一起去的。”倪朵朵委屈得又好像要掉眼泪样子。

我叹了口气：“你知道不知道，你现在才十六岁……在这个年纪的女孩，是不应该喝酒的！也不应该晚上跑去参加这种派对……”看着她想说话，我没理会，继续道：“好，就算你不知道这个派对的实质是什么……可是难道你去的时候不知道聚会，肯定就是喝酒，狂欢，和去迪厅也没什么区别。喝得烂醉，然后一帮人搂在一起跳舞，就很有趣吗？”我看着她，眼神里充满了失望：“朵朵，我可以相信你，你不是个吸毒的人，也不磕药，如果你早知道那个聚会是集体磕药然后乱搞，我相信你不会去的，你还没堕落到那个程度。可是我依然很失望……对你很失望……你就这么贪玩？就这么喜欢去这些场合？”

倪朵朵在抹眼泪：“我说了不去的……可是她们硬拉我去……她们还说，我最近变得太老实了，说我很土……”

我气得反而笑了：“然后你就去了？你多大了！她们是什去？一群小太妹，一帮无知的小蠢货而已。她们说要你去，你就去了，你的腿长在你自己身上！如果你自己不动心，难道她们还能打晕你把你强行带去？说穿了，是你自己耐不住性子，想出去玩！”

“可是她们说”倪朵朵还想分辨。

“你没主见吗？”我淡淡道：“她们说的你就一定要听？如果她要你去死，你也跟去吗？”

我冷冷道：“你知道我今晚去救你的时候。在外面看见了什么？我告诉你，我看见了你的那两个同学！第一个在车库里，如果不是我刚好在场，她已经被两个男人**了！另外一个，就在大厅里。磕了药，我出来的时候，看见两个男人在扒她的衣服………”

我每说一句，倪朵朵的身子就颤抖一下。

过了一会，她哭了：“我也不想的……晚上的时候，那些人拿出药，我就吓傻了，左左也说要走。可是丽丽不肯走，她说她玩过几次了，说很好玩的。”

“丽丽？就是那个脸上穿环的？”我冷笑：“就是她今天带着你们去那个地方的吧？你和另外的那个女的都是被她拉去的，对吧？”

倪朵朵点了点头。

我哼了一声，没说话。

那个叫丽丽的女孩。看来在今晚的事件里，扮演了一个很不光彩的角色。

一般来说，这用**聚会，都是有男有女的。时间长了，总是想方设法的想弄一些新的女孩下水，这个丽丽肯定是收了主人的好处，让她从学校里带几个学生妹来玩……

这种事情我以前听说过不少。

这事情。就好像当初我在夜总会里，那个软饭王为了讨好客户，和一个妈眯合伙，把一个女服务员拖下水……和那事情的性质差不多。

随后。倪朵朵一面流眼泪，一面小心翼翼的把晚上的经过说了一遍。

果然和我猜测地的差不多。

倪朵朵毕竟还不是真的坏女孩，虽然桀鹭不逊了一点，也不过是青春期的叛逆而已。这种吸毒集体**的场面，她还是不肯的。可是既然被带到那个地方，又岂能逃过？

于是她的那个同学，也就是那个名宇叫丽丽的。彻底把两个同伴出卖了。别墅的主人，也就是后来被我在房间里殴打的男人看上了倪朵朵。大概是对这个年轻的小女孩很感兴趣吧。眼看倪朵朵不肯就范，就干脆让人用强了。

倪朵朵打给我的那个电话，是开心跑就好到手洗打手间里打的，可是话没说完，洗手间的门就被撞开。她年纪又小，一个女孩子，没有反抗的能力。结果被抓到了男主人的房间里。至于她的同学，另外的那个女孩，则无奈就范了，结果因为第一次服用药物，身体反应过敏，被那些人扔到车库里，正好遇到我。

那个男主人好像有点变态心理，把倪朵朵抓到房间里之后，又找来一个女人，准备来一场三p，先个倪朵朵灌了点酒，又下了点进去……结果他自己服用药物之后，就先和一个女孩开搞。

我才想，他会不会有点暴露癖，有些人是有这种变态心理的，自己“办事”的时候，如果旁边有人旁观，反而会更兴奋。

他大概是准备把倪朵朵留着晚上犊慢慢享用的，结果我及时赶到………

“那个男人的身份你知道么？”听完了她的叙述，从房间里找了条毯子，过来给她披上。倪朵朵冻得有些受不了，一直在抖。

其实并不是我心狠要故意惩罚她，只是往她头上浇水，纯粹是为了用冷水把她让在药物的效力里清醒过来……这是我能想到的最好的办法了。

“不，不知道。”倪朵朵颤声：“他好像很有钱的样子，而且，还有，还有两个手下。”

我叹了口气，看来她真的不知道。因为他住那么豪华的别墅，开那么高档的汽丰……同时举办这种聚会，没有深厚的背景，谁敢？

我想了想，在烟缸里掐灭了烟头，站了起来：“听好了，这件事情，我担心已经惹麻烦了！你现在进房间里去换衣服，马上！然后收些东西立刻跟我离开这里！这几天你别去学校了……我担心那些人会到学校去找你麻烦………”

那个男主人如果不是普通人，肯定是会报复的……至少个晚带倪朵朵去那个聚会的女同学，还留在那里，他们轻易的就可以顺着这条线到学校，也可以找到倪朵朵的地址！

我把倪朵朵拉起来推进房间里：“你赶紧换一套干的衣服，动作快点……带上你所有的证件，还有一些可能要用到的东西……”

倪朵朵呆住了：“怎么了？难道我们要逃跑么？你不是已经救我来了么？”

我看着她，无奈摇头：“你以为我是谁？我能救你，难道他们就不会报复吗，你以为你跑掉了就没事了？真是不知道天高地厚的年纪啊……”

把她推进房间里，我坐在外面等候。

我在客厅里走来走去，不时的看着时间，有些焦急。终于忍不住去敲她的房门，催她快点。

过了很久，倪朵朵才从房间里出来，换了一身干净衣服，手里拎着包。

“收拾好了？”

“恩。”她脸色仓白，眼神里有些害怕：“我们去哪里？”

我摇摇头，“路上再说吧，至少这里你不能住了，我担心他们会到这里来。”

看了她手里的包一眼：“你的证件呢？还有家里的钱也带上，衣服什么的不用带太多。”

倪朵朵好像有些魂不守舍的样子，看她的模样好像还想带什么毛巾牙刷之类的，我皱眉：“又不是旅行！能少带就少带，带最需要的就好了。”

我拿过她的包打开看了一眼，里面塞了一大包衣服，忍不住道：“这些不用带了，衣服什么的可以随时买就好。”

这次倪朵朵却出奇的固执了一下：“不要，这套衣服我要着…”她看了我一眼，声音低了下去：“这是你上次给我买的。”

我没说什么，帮她检查一些证件，还有其他的一些东西，都没问题之后，拉着她出门下楼上车。

我没有扰豫，直接开车往自已家去了。

现在情况不同，至于和阿眉之间的矛盾，已经不重要了。

在路上的时候，我犹豫了一会儿，打了个电话给仓玉。

原本我不知道自己该不该打这个电话的，不过我记得仓玉对我过，有困难的时候可以找她，犹豫了很久，我还是拨了她的电话。

第一百章 【断子绝孙】

“我有些麻烦。”电括按通之后，我开门见山的说。

仓玉那头语气有些古怪，她飞快道：“现在我不方便，晚点和你联系。”

说完，她的电话已经挂断了。

我有些奇怪。

因为仓玉的声音听上去有些浮躁，好像情绪有些急躁，似乎远远不像她平日里那种从容淡定的口吻。

我甚至从她的声音里听出了一丝慌张。

我皱眉，没往深处想，一路开车回到家，带着倪朵朵上楼进门，可是门刚打开，我却楞住了。

方楠和颜迪两人面对面坐在沙上，两个女人的表情都有些尴尬。

看着我进门来，手里还拉着一个年轻的女孩，颜迪和方楠都楞了。

“你……你回来了我。”颜迪似乎有些慌张，她立刻站了起来，看着我，又看了方楠一眼：“这位……这位方小姐，是来找你的。”

她的语气里有些紧张，更多的是有些疑惑。我来不及解释太多．是对颜迪点点头．然后把倪朵朵带了进来，指着她道：“颜迪．这是我朋友的女儿。要在我们这里住下，你先帮她进去把东西收拾一下…恩，朵朵你跟她去吧。”

然后我才看着方楠：“你怎么来了？”

仓玉的表情有些局促，她站了起来，似乎紧张得连手都不知道放哪里了：“我……你说你不舒服。我下班之后，就过来看看你。”

她的语气有些委屈，看着我的眼神，很明显的带着几分温柔。

我有些头疼，叹了口气：“我很好，没什么事情……谢谢……谢你来看我。”

方楠似乎想笑，可是嘴角扯动了一下．却笑不出来。

我叹了口气。我知道我刚才的语气有些硬邦邦的。可能方楠觉有些委屈吧……可是我现在心情真的很乱，今晚生的事情太突然了，我现在真的没有心情。

颜迪在一旁，这个善良的女孩，却并不傻，她似乎看出了空气里气氛有些微妙。不过她并没有说什么，只是深深看了我一眼，似乎轻叹了口气，然后过来拉倪朵朵的手，柔柔道：“进来吧。”

倪朵朵有些犹豫，求助一般的看了我一眼，我点点头。她才顺从的任凭颜迪拉着她的手随着进了房间。

方楠看我脸色有些阴沉，她眼晴里的委屈更浓了，缓缓走过来，低声道：“我……我不是故意想跑来找你的……我只是担心你……担心你。你白天不是说你不舒服吗……我……”

我看着她的眼睛，低声道：“好了，我知道，我知道的……我没有怪你。”

仓玉却还不放心：“你真的没事吗？我看你的脸色可有些不太好。”她似乎想伸手摸我的脸，可是手伸了一半，却又放下了。

我摇摇头：“对不起，我有些心事，现在心情也不太好…好了，没什么大不了的。”我尽量让自己的语气柔和一些：“有什么我们明天再说，行吗？”

“你……是遇到什么麻烦了么？”方楠立刻道：“或许我可以帮你。”

我很认真的想了想：“暂时不用了…”看着她的眼睛，我心里一软：“好了，如果我需要帮助的时候，一定会找你的，我保证，行么？”

方楠毕竟不是蠢人，她也明白现在大家的立场很尴尬——尤其是我家里。

她脸上露出勉强的笑容．然后叹了口气：“好吧．我走了。”

我送她出门，直到方楠离开，我关上房门。颜迪才从房间里出来。

“她走了？”颜迪她表情依然是一副柔顺的样子，丝毫没有一丝点的埋怨。

我有些尴尬：“对……对不起。”

她笑了笑，很淡然的样子：“为什么要对我说对不起？”

我语塞……

是啊．我为什么要说对不起？

我当然知道我是在为什么而说“对不起”

可是，这些话，我说得出口么？

颜迪当真是一个善解人意地女孩……我甚至觉得她似乎有些善良得让人吃惊！

她似乎笑了笑．走到我面面，先伸手帮我脱掉了外套，然后皱眉：“你身上怎么有血？”

我看了一下，果然是沾上了一些血迹：“别人的，今晚遇到一些烦，和人动了手。”

颜迪这才幽怨的看了我一眼，低声道：“小五哥……你以后能不能不要这么冲动了？你性子一向很急……可是你知道么？我心里会很担心的…就算我求你，好不好？”

我一下无语，忍不住双手抱了抱她，低头在她的头上亲了亲：“好了，我会记住的。”

看了看她，又问道：“阿眉呢？怎么没者见她？”

颜迪无奈的一笑：“阿眉她……说出去转转，你们两个人都是急性子……我也不知道她跑哪里去了。”

我想娜了想，没放在心上，只是看了一眼房间：“这个女孩……”

颜迪笑了笑，她看着我地眼睛，就这么在我的怀里。抬头看着我，眼神里温柔如水，低声道：“小五哥……其实，我是个很简单的女孩……我从开心来就不好问手你打在外面做什么。我不懂那么多，也不知道你们男人在外面忙什么……你……很多事情你其实不用和我解释的。”这个女孩眨了眨眼，语气幽幽道：“今晚那位方小姐来找你……其实我不是不懂。也不是故意装傻……我只是不问罢了。”

我觉得喉咙有些堵塞，低声道：“我……其实我……”

“你不用说啦。”颜迪摇摇头，她叹了口气，身子又往我怀里钻：“有些事情，我真的不愿意去想……那位方小姐，她的心思，难道我看不出来吗？她比我漂亮，比我身材好．又比我有钱……肯定也比我聪明。我只是一个笨女孩，除了在家里帮你做家务，就什么都不懂了。”

我不知道怎么的，忽然肚脑子一晕，一句话就脱口而出：“你难道不担心我……”

“我担心的。”颜迪依然一副很柔弱的样子：“我很担心…我担心有什么用处？难道我指责你，质问你？和你大吵一场，就有用了吗？”

她眼眶儿忽然红了，把头埋在我怀里，低声呢喃：“小五哥……假如你将来真的要离开我了……你能不能答应我一件事情？你一定要和我说，一定要第一个和我说，当面和我说，然后我保证不会纠缠你的。”

我心里也不知道是什么感觉。只觉得心里一股内疚之情涌了上来，那感觉让人简直恨不得抽自己几个耳光一样：“别胡丝乱想这些了……你说的事情不会生的。”

颜迪在我怀里悄悄的抹了抹眼角，抬起头来，脸上重新露出明艳地笑容：“好了。我去给这个小妹妹拿药，她好像快感冒了，头都湿漉漉的。难道是淋了雨么？今天没下雨啊……”

颜迪从我怀里脱身而出，我却看见倪朵朵不知道什么时候悄悄把门打开了一半，露出半个脑袋，在房间里看着我，眼神有些闪躲。看见我觉了她．立刻又缩了回去。

看我叹了口气。尘在沙里，先整理了一下情绪．等了会儿，又拿手机，拨通了仓玉的电话。

这次电话干脆就不接了，响了两声，电话就插断了。

我微微皱眉，仿佛嗅到了一丝不安的气息……

晚上过了十点，颜迪已经给倪朵朵放水洗了澡，而我则一直坐在厅里等电话。

心里却充满了疑虑。

难道仓玉不肯帮忙？还是她根本就不想搭理我。

其实我只是想托仓玉帮我查一下，那栋别墅的主人，也就是那个男人，到底是什么来路。

我坐在沙上仔细回想了今晚的遭遇，当时时间紧迫，没时间细想那么多，而现在坐下来慢慢的思索，我现很多细节都很值得深究。

先我想起，那个男主人．被我殴打的时候，说话的口音是标准的普通话，而且很明显，带着几分北方的味道。绝对不口音。

第二点．我想起了停在别墅外面的一排摩托车里．有几辆公路赛车，看样子好像是很专业的赛车，显然是造价不斐了。

我毕竟在飚车的圈子里待过，这种真正地顶尖的赛丰，南京没有的。这点我很清楚！

终于，大约十一点的时候，我的手机响了！

是仓玉！

“陈阳，我在你家楼下。你现在立刻下来，一个人！”说完这句，仓玉就把电话挂了。她的语气不善，有些冷冰冰的。

我有些疑惑，起身拿了件外套披上，敲了敲颜迪地房门告诉她我下楼去买香烟，然后出门。

已经是十一点多了，小区里很安静，路灯闪亮。我出了大门来，却看见不远处，一辆银色的宝马车停在路边的一盏路灯下，车窗半开，里面坐着的正是方楠……

仓玉手里夹着一枚香烟．她的指尖烟头火星闪动。我立刻走了去，可是走到一半，我忽然惊讶的看见，她的车后座上，居然坐着方楠！！

“上车。”看着我站在面前楞，仓玉飞快的弹掉烟头。淡淡的说了一句。

我绕到另外一侧，拉门钻进车里，却者见方楠面色凝重，眼神里着忧虑，看见我。眉头紧紧憋着。

我坐在前排副驾上，仓玉没看我，先把车窗摇了起来，然后把车灯也熄灭了。

“陈阳，我时间不多，不能在这里待很久，所以我就长话短说了……我说的时候你不要打断我，有问题等我说完了再问。明白了吗？”仓玉的语气有些生硬。

“好。”我回答。

“方楠，还有你，现在先别插口。”仓玉没回头，只是在倒视镜看了后面的方楠一眼。

她深深地吸了口气，飞快的看了我一眼，语气前所未有的凝重：“陈阳。你惹麻烦了……很大狠大的麻烦！我甚至可以说，如果这次不生奇迹的话……你死定了！最迟明天午牛，他们就会找到你，然后你会死得很惨！”

开心就好手打

我皱眉，想问，不过随后想起方楠刚才的话，于是闭上了嘴巴。

仓玉穿着一件很宽大的外套。头有些凌乱，似乎很匆忙之间赶来的。

“你是不是认识一个叫倪朵朵的女孩！在大约三个小时之前，你不是去过东郊会所区不远的那个别墅区？然后在哪里．你带走了一个叫倪朵朵的女孩。并且打伤了几个人？”

仓玉脸色有些仓白。我点点头。

她拧过人身子，正面看着我，眼神里带着一股复杂地意味：“我这个很现实……我说过你有困难的时候，可以来找我。但是这次你惹的烦太大了……我根本保不住你……而且如果我敢保你……不，应该说，如果我敢透露出一点我和你有关系……那么连我都会死。所以，很抱歉。我无法帮助你。就在刚才，我找到方楠，因为我知道，她和你之间有一点……别误会，我不是找她帮忙，而是找到她让她立刻离开你！不要再和你有任何联系！”

我还是没说话。

仓玉说到这里，似乎笑了笑，她的笑容有些勉强：“可惜，方楠不肯，我己经把事情都告诉了她，她却死话不肯不管你，所以我没办法，只能陪着她来见你，我能做的，就是给你一条建议……你最好立刻上楼去收拾你的东西，然后带着你的女人，立刻走！马上走！现在！坐最快的车，离开这座城市，随便你去哪里，遥远的地区，或者到一个小城镇去，隐姓埋名，然后向老天祈祷，让他们永远找不到你……而如果你被他们找到了，你就最好先把自己弄死！否则的话……”

“我……”我刚想开口。

仓玉忽然火了，她忽然伸出手拉住我的衣服，这位一向从容淡雅的女人，眼神里都往外冒火：“你是不是疯了！居然能做出这种事情！你知道不知道你惹了多大的祸！！你以为你是谁？谁能保住你？欢哥吗？还是方楠？”

我深深吸了口气，盯着仓玉的眼睛，用力把她的手从我衣领上拿开，冷冷道：“仓玉，在你对我火之前，你能不能把事情先说清楚？”

仓玉扭过头去，看着窗外．深呼吸了几下，然后仿佛压制了心中的火气。咬牙道：“你救走了那个女孩之后．他们就找到了那个女孩留下的一个手机，你把那个地方地男主人打成了重伤，现在他还在医院里抢救，可是他们已经开始搜索那个女孩了……那只重要的线索……你应该感谢老天，这件事情恰好被我也知道……那个手机里，最后一个通话记录，是你的电话号码。两开个心被就好你手打打晕过去的保镖，他们的交待是．那个叫倪朵朵的女孩是躲进了洗手间里，被他们破门而入抓出来的，而很显然，那个女孩在洗手间里打过一次电话，打给了你！所以一切就清楚了……是你跑到别墅里，打伤了那几个人，然后把女孩带走了，对吧？”她哼了一声：“现在赌场里周荆几乎把所有的手下都派出来了，就是为了要把你刮出来！谢天谢地，他们不知道，‘陈阳’是谁，而我恰好知道！而那个电话号码，我也认出来是你的电话！于是我找到了方楠……我可以很诚实的告诉你，我并不准备救你。我是劝方楠放弃你的！”

我回头看了一眼方楠，她的表情也很凝重，眉头紧紧憋着。

“那个被我打的男人，很了不起么？”我叹了口气：“是不是我了不该惹的人了？”

“他倒是没什么了不起的。”仓玉的语气里带着几分嘲弄和愤怒：“只不过，就算是周荆。或者是从前面的欢哥，见了他，都要低头和他话！这个男人，其实没什么了不起……但是他的父亲．是周荆和欢哥背后的大老板！也就是说，这个被你打成了太监的男人……是我们这个组织的太子爷！现在我估计大老板也得到了消息……所以，如果你跑得快，可能还可以多活一阵子。”

“够了。仓玉！”方楠忽然愤怒的叫了一声：“你可以住口了！”她情绪有些激动，看了我一眼，咬牙道：“我今晚就回家去！我去求老头子，求他保陈阳一条命！我去求他，向他下跪！你说谁都保不住那我去求老头子，只要他话。没人可以动陈阳一根汗毛！”

仓玉看着方楠，眼神里带着一丝怜悯，忍不住摇摇头：“方楠……你简直是昏头了，你被你所谓的爱情迷昏头了！你去求你们家老头子？你怎么求？老头子是能保住陈阳……可是你想过他这么做，就会彻底得罪我们的大老板！他们这种级别的大人物，如果翻脸．至少要有一个理由吧？你凭什么求你们老头子这么做？他凭什么为了陈阳而做出这么大的牺牲？他如果问你。陈阳是你什么人，你怎么回答？回答陈阳是你的男人？你知道的……如果你敢这么说，不用我们大老板动手，吴家的人，就会先自己动手把陈阳废掉！”她一面摇头，一面用淡淡的怜悯的口吻道：“假如陈阳只是惹了小麻烦，就想上次进警察局，你一个电话就能保住他……可是现在情况不同！”

方楠楞住了，她脸上露出几分无奈的神色，深深看了我一眼，眼角居然流出了泪水，咬牙道：“不管！我一定不让人碰他！”

仓玉摇摇头。伸手在方楠的脸上轻轻摸了摸，语气柔和了一点：“好了，现在不是说这些的时候……我能做的就是过来通知你消息，在最需要的是，赶紧让陈阳跑！或许还有一丝活路……不过不要坐飞机了，因为坐飞机会留下身份显示，你最好连夜坐火车离开这座城市，随便找一个地方，隐姓埋名……”说到这里，仓玉苦笑了一声：“一辈子别回来了……而且，我还不敢保证你会不会被找到……因为，陈阳，你根本想象不到，他们的势力有多大！”

她盯着我的眼睛：“大老扳只有这么一个儿子……而这个男人现在连子嗣都没留下，现在被你打成这样，医生说他已经永远失去了做男人的能力了……你居然让大老扳断子绝孙……你觉得他会放过你么？”

她叹了口气：“我现在要回去了……整个组织里的人都在忙碌，周荆已经快疯了……你知道吗，陈阳，今晚在别墅里，被你打伤的两个保镖，现在已经死了……周荆赶到的时候，立刻拷问了那两个保镖，然后亲手开枪打死了他们……不过这件事情至少有一个好处……周荆也蛋了，大老板的儿子在他的地盘上出事，他这次也彻底完了。”

沉默了几秒钟，仓玉动了汽车：“好了，该说的我说完了……现在我要回去了，我出来时间太长，会惹人怀疑。你们两人下去吧，我知道方楠你还有话要和陈阳说……你和他说什么，我不管，不过你最好要快，陈阳早走一分钟，就多一分安全！”

说完这里，仓玉闭上了嘴巴，静静看着我。

我脑子里有些乱，用有些嘶哑地声音道：“谢谢你，仓玉。”

仓玉摇头：“别谢我，我这次帮不了你，抱歉。”

仓玉一秒钟都没有停留，立刻动汽车离去。

方楠站在我身边，看了我一秒钟，然后开口：“上楼，收拾东西，你和你家里的那个小女孩……还有你的女朋友，必须立刻跟我走！”

第一百零一章 【亡命天涯】

电梯里，方楠的表情很忧虑，两只手，手指始终紧紧的绞在一起，我面色冷淡，静静的看着电梯墙壁上的镜子。

“方楠。”我忽然开口：“我能求你一件事情么？”

电梯到了楼层，我把她拉了出来，然后两人就这么站在门口墙角。

………什么？”

我看着这个女人的眼睛，迟疑了一下，换了一个略微冷淡点的口吻：“我不怕死。”

“什么意思？”方楠一下眼神里露出几分恐慌。

“我说，我不怕死。”我嘴角扯出一丝嘲弄的笑容：“或许我没有和你说过我从前的事情，可是我并不怕死……但是我现在有另外的事情，是让我很担忧的……你能帮助我么？”

方楠看样子都快哭出来了，我赶紧伸手捧住她的脸庞，低声道：“算我对你的一个请求，好么？”

………你说吧。”她的语气更像是在呓语。

我点点头，长出了口气，指着不远的家门：“我会立刻带着倪朵朵离开，暂时找地方躲避……可是，我想求你帮我照顾颜迪……照顾我的女朋友，可以么？”

不等方楠说话，我已经压低了声音飞快道：“事情是我惹出来的……那些人找的是我——我肯定是要跑的，可是不能带着她！她不应该被牵扯进这件事情里来……如果她跟着我跑了，反而会危险得多……所以我求你。能不能帮我关照她？”我叹了口气，又接着说道：“她是个很可怜的女孩……不应该跟着我去过那种胆战心惊地日子……你……能帮我么？”

方楠哭了，她掩面道：“你想干什么！”

我勉强笑了笑：“不干什么……可是我现在要跑路……这是跑路！不是旅游！我不能带着她一起跑！这样不但我更危险，她也更危险。她没遇到过这种事情。也不应该经历这种事情。她是个很单纯的女孩，现在这火还没有烧到她的身上，甚至都没什么人知道她是我的女朋友，可如果她跟着我一起跑了，对她来说反而就危险了！”我语气里带着哀求地味道了：“方楠，我求你了，行么？”

“陈阳……我不会让你有事的！我不会让他们碰你的！”方楠咬牙。

我摇头，盯着她的眼睛，语气凝重：“这事情不是你能插手的……刚才仓玉说的很有道理，你没法帮我。我也不想给你带来那么大的麻烦，所以我只求你能帮我照顾好颜迪。等这阵风过去了，她安全了为止……你能答应我么？”

“那……”方楠忽然挣脱我的手，歇斯底里一般尖叫了一声：“那你呢！你呢！你又要跑到哪里去！你准备离开到哪里去？以后都不回来了么？”

我飞快的贴了上去，一手捂住她的嘴巴，盯着方楠地眼睛。这个女人那双美丽的大眼睛里，惊慌地流泪，脸上表情带着未知的恐慌。双手不由自主的死死抓住我的手臂，身子隐隐抖。

“别大声叫。”我柔声道：“你别激动……别激动好么？我只是离开一阵子……暂时躲起来，会有办法的……会有的。”顿了一下，我凑过去在她耳边低声道：“我保证！”

随后我把头后仰一点，拉开和方楠眼神之间的距离，再次问道：“我就这么一个请求……你能答应我么？”

……”方楠看着我，没说话，艰难地点了点头。

五分钟之后，我和方楠一起走进家门。方楠已经把脸上的泪水抹去。虽然眼睛还有些红肿，眼神很疲惫憔悴，但是已经稍微镇定了一些。我进门之后就看见颜迪手里捧着一杯水。好像在冲什么感冒冲剂之类的。

看见我进来，又看见我身后的方楠，颜迪明显愣住了。我没解释，直接走过去，把她手里的杯子拿过来放在桌上，语气严肃：“颜迪，现在你立刻进去收拾东西！把你所有的东西全部带走……照片，证件，一切能会留下线索的东西，全部带走！现在，要快！把倪朵朵叫起来，我给她五分钟时间穿衣服！”

“生了什么……颜迪还没问完，我已经打断了她：“先去照我说的做，有时间的时候我再和你解释！我们必须立刻搬家，马上！”

颜迪带着一脸地疑惑和茫然被我推进了房间，我又加了一句：“现在时间紧迫，要快！”

我让方楠在外面等会儿，自己走进房间去收拾我的东西。

相对于女人，我自己则没有多少东西需要收拾。我甚至只拿了一个小的可以贴身绑在腰上地包，从抽抽里翻出了我所有的证件，还有银行卡……当然，最重要的还是那个测量器，我也小心翼翼的放进了包里。

犹豫了一下，甚至连衣服都没有带几件，随手拿了一个大一点的包塞了几条内裤，又拿了件外套塞进去，就转身出了房间。

隔壁房间里，倪朵朵原本已经睡下了……这个女孩今天遭受了太多的惊吓，早已经身心疲惫，又淋了冷水，有些着凉，刚才已经上床了，现在被惊醒了起来，立刻就冲出来找我。我看着站在我面前，一脸惊慌，穿着睡衣的倪朵朵…,那睡衣明显是颜迪的。

“生什么事情了？陈阳……”倪朵朵一脸惊恐。

“我们要离开这里。”我一脸平静：“你赶紧去穿衣服。”

“为什么？”此刻的倪朵朵终于露出了和她实际年纪相符合地反应——慌乱，无助。

我只是看了她一眼。没说话。

倪朵朵立刻会意：“是他们……他们找来了？”

我忍着心中的焦躁，依然沉声道：“我现在没时间解释，你先去穿衣服，有什么话我们。”

家里立刻乱成了一团。我想了想。走到厨房里从台子上挑选了一把带锯齿的水果刀，拿在手里掂量了一下，又比划了两下，用拇指在刀刃上稍微拨了拨，感觉了一下锋利程度，然后一言不，默默的把它塞进腰间地包里。

方楠就在客厅里看着我拿到比划的动作。她的脸上有些惊疑不定，似乎想说什么，但又没敢开口。

我从厨房走出来，看了她一眼。淡淡笑了笑：“只是以防万一，但愿用不上。”

很快的。倪朵朵哭哭啼啼的从房间里出来了，穿好了衣服，手里提着今晚不久前刚从她自己的家里带过来的那个包……

这个女孩，眼神里现在充满了悔意……我能很清晰的读懂她现在目光里的含义。

我还是没和她说话，只是走过她的身边，轻轻拍了拍她地肩膀，然后进房间去看颜迪。

颜迪的动作很快。在我地指使下，衣柜里所有的衣服都搬了出来，随意扔进了一口大箱子。

没时间叠衣服了，就只能硬塞。我又挨个检查抽抽，确定没有留下什么证件，或者照片之类的东西。

因为我必须确保颜迪的身份是“隐形”的。

我必须确保当他们追查到我这里的时候，不会在我家里找出任何会联系到颜迪的线索……

当然，我可以想象，当他们找到我地住址之后。一定能从周围，还有物业那里得到一些信息：比如我居住的这个房子里，是有女性的。他们也能知道我是有女朋友的。

但是。他们不会查到我的女朋友是谁！不会知道颜迪的身份！那样或许颜迪就安全了！

我翻了一遍抽抽，没现有什么遗漏的。

其实，今晚我最大的漏洞，就是在倪朵朵的那支电话上！

可以说，假如没有那个电话，他们甚至未必能很快找到我！就算倪朵朵没有把手机遗失在那个地方，他们也能通过倪朵朵地身份确认，然后查倪朵朵的手机号码通话清单，很开就能找到我！

就算我在进出那个小区的时候被人看见过我地相貌，就算倪朵朵的同学知道我这么一个人……但是他们却不知道我的姓名，不知道我的资料！

如果仅仅知道我的相貌，他们是很难找到我的……毕竟他们不是警察，不可能遍地的撒通缉令吧！而倪朵朵的同学，最多知道倪朵朵有我这么一个朋友，却也不知道我的具体姓名，电话，地址等等资料。那两个小妞最多描述一下我的相貌而已。

光知道相貌，很难找到人！

所以我现在的目的很明确：我无法对即将来这里追查我的人隐瞒我有女朋友的事实，但是至少，我不能让他们知道我的女朋友是颜迪！

我也想过他们可以查我的手机通话清单……不过此刻我忽然很庆幸一件事情！

我反而并不担心他们查我的电话清单，因为我很少和颜迪通电话……甚至连阿泽他们，也很少和我通话……我之前在夜总会的工作关系，我的通话记录至少有几百个号码！要么就是一些妈咪，要么就是一些欢场客户！他们是查不出来的！

颜迪和我在一起的时候，我已经脱离了夜总会，我身边的人，知道颜迪身份的，除了阿泽那几个死党，就只有方楠了。其他人，都不知道颜迪的存在。

所以目前看来，她还是安全的。她没有在任何地方留下身份线索！

二十分钟之后，颜迪已经收拾好了东西。她看了看时钟，然后有些忧虑：“阿眉还没回来。”

“打她电话。”我立刻道：“她的东西你也一起收拾好了么？”

“嗯，我都收拾好了。”颜迪犹豫了一下：“其实……下午你和她吵了一场。她晚上已经把自己地东西全部收拾好了，已经做好的搬走的准备。”

我苦笑笑，没说话。和我现在遇到的这个麻烦相比，下午地那场矛盾。几乎就不算什么了。

“下去等她！”我心里有些焦急，阿眉这么晚，也不知道跑到哪里去了。

我们一男三女出门下楼，我走之前甚至连大门都懒得锁了。只是看了一眼身后的家门，忽然生出几分伤感来。

……家！

已经有一个多月了，我真的把这里当成了“家”！

至少每天回来，我知道晚上会有人给我留着门，会开着客厅的灯，会在微波炉里放着一些饭菜……虽然我很少会热来吃。早上会有热腾腾的早餐，晚上饭桌前会有欢笑。而不再是我一个人冷冷清清的吃外卖。周日的时候，阳台上会挂着洗过的衣服。洗手间里放着三支颜色各异的牙刷……

现在，我又要远离这样的生活了吧……

忍不住苦笑了一下，趁着电梯门合后一瞬间，我深深的看了家门一眼。

旁边地倪朵朵面含愧疚，似乎不敢抬头看我。

可是说老实话，我已经没有心思去责怪这个女孩了。

她其实只是一个小孩子而已。

颜迪一直不停的拨阿眉的手机，终于在走出电梯的时候。电话接通了。她兴奋异常，对着电话里说了两句，然后看着我松了口气：“找到她了，她就在公司附近的一家烧烤店里。”

我没说什么，只是点点头。等大家走出了大楼。

方楠的车停在楼房后面，我让颜迪上了方楠的汽车，颜迪立刻意识到了什么，她默默地盯着我看了会儿，声音有些嘶哑：“你不和我们一起走？”

我故作轻松的笑了笑：“你先和方楠走。我会来找你们的。”

颜迪脸色变了变，身子晃了一下：“你……你去哪里？”

我摇摇头：“别乱想了，我很快就来找你。你先和方楠回去……记得先去接阿眉。等接到阿眉之后，你们两个人都跟方楠回家……”我走过去抱了她一下：“这几天你先请假，别去上班……或者，干脆换一份工作吧。”

我又从包里摸出一张话卡来拆开。

这是我自己备存的一张匿名电话卡。是从黑市上买回来的。

这种匿名电话卡最安全，因为黑市上买回来的时候，鬼知道这卡是用什么名字登记的……反正里面就只有初始的一百元话费。

这种匿名的电话卡，一般来说，是道上混地人必备的用品之一……我虽然已经退出道上很久了，但是习惯性的，身边也会备用一些这些方面地东西。

我把这张卡拆开之后，从颜迪的口袋里掏出她的手机，把里面的电话卡换掉，然后又拿出一张新的匿名sIm卡，也换掉了我自己的手机卡，在颜迪面前晃了晃：“现在开始，我们联系用新的号码！这两个号码是我自己备用的，黑市上买回来的，登记姓名谁也不知道，查不到的。我原来的号码，你不用打了。明白了么？”

颜迪身子在颤抖，死死咬着嘴唇看着我，眼眶里泪水转来转去，却一个字也不说出来……

其实我很了解颜迪的性格……她这会儿不说话，才更让她伤心！

她这样的女孩，不会说什么“你到哪里我就跟着你”或者“我死也不离开你”这种屁话和废话。

有的人说的比做得漂亮，有的人做的比说的漂亮！

颜迪是后者。

其实颜迪看似个傻姑娘，可心里却什么都明白。现在这种情况，虽然我没有多说，但是她已经很清楚这是一个跑路的架势了。

她甚至很清楚，我不可能带着她。因为带着她一起走，不但她危险，对我也更危险！

她就这么死死咬着嘴唇，嘴角甚至沁出了一丝鲜血！

“拜托你了。”这句话我是对方楠说的。方楠面如死灰，好像眼神不敢看我一样。不过她还是轻轻点了点头。

我用力把方楠推进了车里，颜迪不用我推，自己乖乖的上了车，但是一双眼睛始终死死盯着我，好像要把我印在眼睛里一样。

“答应我，你会回来找我的！”她嘴唇轻轻动了几下，蹦出这么一句话。

我一咬牙：“我答应你！”

然后我对着方楠叫道：“开车！快开车！”

看着汽车尾灯闪烁，远去。我扭头看了看身边的倪朵朵。这个小女孩还在抹眼泪，我心中有些气闷，但还是用力在她脸上抹了一把，然后重重把她肩膀一搂，嘴角扯出一个勉强的微笑：“好了，现在该我们两人亡命天涯了！”

“对不起……对不起陈阳……”倪朵朵放声大哭。

我冷冷看着她，咬牙道：“行了，现在不是哭的时候！”

老实说我心里真的很愤怒……我甚至对眼前这个女孩都产生了一股厌恶的感觉。

是！我知道，她只是年少无知，而且我答应了欢哥，我有义务照顾她！

可是，就因为她的年少无知，我陷入了一个大麻烦！现在还放弃了温暖的家，远离了可爱的女朋友，放弃了平静的生活，三更半夜像一条狗一样仓惶逃窜！！

“朵朵，别哭了，现在也别说什么。”我拉着她走到路边，一面拦出租车，一面淡淡道：“我现在心情很不好，所以你别说什么……我真的不想对你火！让我安静会儿吧！”

第一百零二章 【他奶奶的，福大命大！】

﻿

第一百零二章他奶奶的，福大命大！

我们一大一小两人乘出租车来到火车站附近，我找了家距离火车站大约有近五百米左右的“猫空咖啡厅”，这是一家通宵营业的在本市很著名的连锁店，带着倪朵朵走了进去，找了一个最角落的位置，然后仔细的对她说：“留在这里等我！我不回来，你自己不要轻易走！不要打电话，不要和人说话，不要乱走！我不回来，你最好连厕所都不要上！明白么？”

留下她，我出门步行朝着火车站走去。

南方的冬天夜晚，其实并不算太冷。但是我此刻却感到了一丝骨子里的寒气。天上没有星光，城市里浑浊的废气下，往上看去，好像天空是灰蒙蒙的，尤其在城市的灯火之中，天空灰得有些让人绝望的味道。

我苦笑，忍不住把身上的外套拉紧了点，可还是觉得心里很冷。

时间已经到了十二点，路上没有什么行人。直到火车站的售票处，周围的人群才多了起来。

一排窗口只有三分之一还亮着灯，三三两两的还有人在排队。候车大厅里，长椅子上躺着很多旅客，有的靠着，有的干脆脱了鞋子那行李当枕头在睡觉。甚至有的地方，连地上都躺着人。还有人挤在角落里吸烟。

远处检票口，一个穿着制服的火车站的工作人员靠在椅子上打盹，另外一个则在看报纸。灯光昏昏的，让人有种想睡觉的感觉。

我站在电子列车表前仔细的看着车次和时间。

我甚至连目的地都没有想好去哪里……我的目的很简单，找一个最快离开南京地列车，至于去哪里，随便！

我一面看列车表，一面小心仔细的看着周围有没有可疑的人。

尽管我认为。他们不可能这么快找到我，毕竟他们需要先查到我的身份，才会来追杀我！可是……我依然保留了充足的警惕……在这种逃跑游戏中，任何的小心，都绝对不是多余的！

身边不时有一些黄牛围过来问我去什么地方，努力的兜售他们地火车票；还有一些开黑车的长途运输拉客人也在找我搭讪。

我都没搭理，只是冷静的在列车表上寻找……

终于，我选定了一个目标：二十五分钟之后。有一辆开往上海的列车，这是我能找到的最近的一班了。

走到售票窗口，售票员用生硬的语气告诉我，硬坐票没有了，我想了会儿，买了两张站台票。决定先进站，然后上车再补票吧。能离开就好！

我交钱的时候，忽然发现左侧似乎有人朝着我这里走过来。我心里一动。假装数零钱地时候，偷偷用余光看了一眼。

两个男人，穿着灰色的外套，平头，手里没有拎行李。站在大约距离我十步左右的距离，似乎正在小心翼翼的打量我。

我心里一突！立刻警惕起来！同时察觉到另外一侧还有一个男人也在冷冷的看着我，似乎在仔细核对我地相貌……

我立刻心里冒出一股寒气来，柜台上的零钱一把划拉掉。然后掉头撒腿就跑！

两边人看见我动了，立刻不在犹豫，左边的两个男人最先反应过来，朝着我猛追，右边的那个男人一边跑一边大叫什么，距离太远我没听清楚，正想往出口冲，去老远看见候车大厅地口子里一下涌进来七八个男人。有的穿着黑西装，目标很明确，朝着我奔了过来！

我毫不犹豫，立刻掉头，不敢往外，反而一头朝着检票进站口冲了过去！

一时间大厅里人仰马翻，由于大厅里地面上坐着躺着很多等候列车的旅客，地面上甚至只留下的很小的一些插脚的地方。后面乱哄哄的跑进来这么多人。告诉追逐中一下就绊倒了几个，引起了一些争执。好几处都发出了惊呼，伴随着痛叫和怒骂。我只是闷头冲往进站口，那个在看报纸的工作人员惊呆了，似乎站起来想阻拦我，却被我一把推开，一屁股摔在了地上，然后我一手撑住栏杆，身子好像跨栏那样从上面翻越了过去！

旁边地值班室里，有车站的值班民警还有两个带着袖章的保安冲了过来，我也不管，只是闷头朝着车站里跑，后面两个家伙追得很快，我们就这么一先一后冲进了火车站里得地下通道，一路上我撞到了两三个拖着行李慢走的旅客，有一次差点摔倒，踉踉跄跄跑出了几步，撞在一个卖饮料和小吃的推车上，这时候后面的一个人已经追到我身后了，这家伙跑得极快，和后面的大部队拉开了一定的距离，我借着撞倒地势头干脆往地上猛地一蹲，后面这人刹不住，直接从我身上绊了过去，面朝下重重摔在地上，我爬起来继续往前，用力推开那个想抓住我胳膊不放的售货员，然后沿着月台一路往前冲……

这时候后面地追杀的人已经有一些被车站的警察和保安拦住了，我看见前面还有两个保安要拦我，干脆咬牙，从站台上一步跳到了铁路上，然后冲到对面跃上对面站台。

车站里很多人都在远远的围观，还有车站值班民警吹的哨子声音，尖锐刺耳！我穿越站台，一头钻进地下通道。然后朝着旅客出站口跑去，刚过一个转弯，忽然几看见前面一条腿伸了过来，我一个不防备，绊在上面，踉跄摔了出去，身子一震，当时也不知道是哪儿疼还是那儿麻，根本就顾不上了，只是第一个念头，倒地之后立刻翻身过来，却就看见一个人举着一根铁棍朝我脑袋砸了下来。

我抬手举着手里的包去挡了一下，铁棍打在我的手指上，钻心的疼，立刻整只手掌都失去了感觉，我闭上眼睛抬腿踢了过去，踹在对方小肚子上。然后翻身跳起来，狼狈逃窜。

前面的列车出站口灯光在我眼睛里一闪一闪的，有两个穿着制服的工作人员犹豫了一下要拦我，我边跑边掏出腰间地刀，脸上沾着血，狰狞的吼叫：“让开！让开！！”

两个工作人员犹豫了一下，都小心翼翼的退后了半步——他们一个月不过千把来块，犯不着和我拼命。我赌对了。来不及走那个弯弯绕绕的栏杆通道，直接从上面翻了过去，最后翻的那下身子有些发软，重重摔在地上，膝盖钻心的疼，咬牙拼命站了起来，后面已经传来急促的脚步声，我感到裤子里湿漉漉的。凭知觉我知道，膝盖肯定出血了，而且流地很多。此刻也顾不得了，一头冲进在外面举着牌子等着接人的人群了。

几声尖叫，人群下意识的给我让开一条道来。我就这么一路从出口冲出了火车站。

连续用这种冲刺的速度跑了好几百米，我已经疲惫不堪，脚下发软，膝盖摔的地方越来越疼。肺部呼吸也有些来不及了，一下一下的，灼热刺痛感让我无力支持。

夜晚，城市路人稀少，我就仿佛一只丧家之犬般逃窜，终于拐进了路边的一条黑黢黢的小巷子，我靠在墙壁上，终于无力支撑。双腿一软，坐倒在地上。

这是一条背光地小胡同，而且是死胡同，估计是常年照不到阳光，地面有些湿漉漉的，墙角还有些可疑的滑腻，也不知道是青苔还是别的什么，胡同里弥漫着一股腐朽的味道。还有一些尿骚地气味。我心里无力的苦笑，一定是有些来不及找厕所人常常在这里方便。

尽管我知道地上肯定很脏。但是我现在真的有些站不起来了，肺部好像在灼烧。人在最紧张的时候，脑子里反而会不由自主地蹦出一些最离奇的念头。我悲哀的想：妈的老子现在身体真的不如以前了，才跑这点路就喘成这样，看来要戒烟了。不然肺吃不消……

揉了揉膝盖，已经麻掉了，借着一点昏暗的光线看了看那支被铁管打中的手，大拇指和食指已经肿了，好像两根胡萝卜一样。

低声咒骂了一句，我忍不住想：他们怎么能这么快就找到我的？！怎么可能？？

在这条死胡同里喘息了几分钟，我确定没有人追来，也没有人发现我了，心里稍稍安定了一点。

我又足足在胡同里耐心地等了近一个小时，然后才小心翼翼的把自己的外套脱了下来，翻过来把里面穿在外面，套在身上。

我出门的时候换了件外套，是那种前些年流行过的正反都能穿的样式，翻过来之后，颜色完全不同，也稍微安全一点。

在胡同里往外张望了会儿，我才走出来，我不敢步行会咖啡馆找倪朵朵，而是跑到附近大约二十米远的一个公交车站台，跳上了一辆公交车……然后再下一站下车。

绕过了火车站，我又花了十分钟穿越两条巷子，朝着倪朵朵等候我的咖啡厅走去。

这里距离火车站大约有七八百米远，我故意挑黑暗地小巷子穿越，可偏偏在一个拐弯地时候，忽然身边墙角里一个黑影子窜了出来，一下撞在我身上，把我撞得靠在墙壁上，然后我感觉到自己的腰部被一个硬邦邦地东西顶住了，一个沙哑的声音，带着几分胆怯和紧张，操着外地口音，结结巴巴道；“钱！把钱交出来！”

旁边还有一个黑影子站在巷子口，侧对着我，紧张的看着外面，回头低声叫道：“快点！”

是遇到抢劫的了……我反而松了口气。然后低声道：“我身上没钱。”

“你……你交不交！交不交！”他说着，慌慌张张的伸手要打我耳光，我一把捏住他的手腕，然后一使劲，他痛叫一声，手里的一个东西当啷掉在了地上，我立刻抬起膝盖猛的撞在他的小肚子上，巷子口的那个家伙一看不妙，似乎想跑，但是又舍不得放弃同伴，站在那里愣了一秒钟，然后还是朝着我扑了过来。

没费什么事，我轻松放倒了他，然后捡起地上的那个硬邦邦的东西看了一眼，是一把“改锥”。

看着我朝他们走了过去，那个负责望风的家伙忽然就开口哀求道：“别打！求求你别打我们……”

我现在没心思理会这些烂事，随手把那把尖锐的改锥扔在地上，想抬腿走人，可是那人却似乎误会了，以为我要踢他，吓得立刻往地上一趴，抱着头道：“我们也是被逼的！没钱我们就回不去了……回不去了……妈逼的车跑不了，没钱加油，都饿了一天了……”

我立刻站住了，看着地上的两个人，犹豫了一下：“车？什么车？”

本能的，我似乎看到了一丝希望！

花了两分钟，我立刻盘问清楚了这两个人的底细。

是两个跑长途货运的司机，运了一批货来南京，交了货之后，两个家伙稍微贪心了点，开着车跑到火车站和长途汽车站来，想看看能不能顺路捎一两个人回去，也赚点汽油钱……

可是，火车站这种地方，小偷多那是出名的！两个家伙人生地不熟的，结果半天不到，皮包就被人划了道口子，里面刚拿到的货运款报酬，全部被人掏走了，连手机也给摸了去。

两个男人身上加起来，连一个硬币都没有！已经饿了一天没吃饭了。现在连回家都回不了……因为汽车里的汽油不多了，最多跑个二三十公里，肯定要加油！可是身上连半毛钱都没有……他妈的上高速公路一路上还要好几百呢！！

两个人在附近困了一天，被人偷了钱，加上又回不了家，又急又气，一时怒从心头起，恶向胆边生……就干脆动起邪念，在汽车的工具箱里找了一把尖头的改锥，寻了这个僻静的巷子口，临时做起了截道抢劫的营生……

而我，不幸是他们的第一个客户……

我心里一动，把地上两个家伙拉了起来，问道：“你们回哪里？”

“浙江，海盐。”那个放风的家伙回答。

第一百零三章 【江湖规矩】

官术网&nbsp;(--数十万的完结免费下载))官术网&nbsp;(--数十万的完结免费下载))官术网&nbsp;(--数十万的完结免费下载))一辆天津跃进货车上，我和倪朵朵坐在后排，此刻车已经出了南京城，两边道路上已经到了城乡结合的地域，远远的看着南方典型的丘陵加平原地带，还有一些高耸的硕大公告牌

倪朵朵就坐我身边，折腾到现在，女孩已经完全筋疲力尽了，我带她上车的时候，她几乎只过了两分钟，就靠在我身上呼呼睡去睡梦之中眼皮轻轻颤抖，脸上带着可怜兮兮的表情，好像梦中也充满了惊恐

我把外套脱了下来给她披在身上，然后看着窗外，有些呆

两个不巧抢劫到我身上的倒霉鬼却因此而脱困，我答应支付他们的钱足够他们回家，不过现在我只给了一半，剩下的一半说好了等我回到上海再给也们

顺便说一下……我们现在走的这条路线，是国道，而不是高公路~

因为我已经想好了……既然那帮家伙能在火车站布置人堵我，那么肯定，一切的车站，码头，机场，都肯定有人

而如果走高公路，无疑是很危险的……因为高公路上有有收费站他们只要在收费站安排人，我就等于自投罗网

走国道虽然要绕路，但是安全系数却高一些

前排两个家伙，开车的那个家伙是个胖子，性子有些愣着青，应该算是个老实人而另外一个家伙，脸有些长，年纪稍微大一点，也就是抢劫我的时候，在巷子口放风的那个，看样子是个在外面跑得比较多的，还有点城府果然，我稍微套了套话，那个胖子没什么防备，我问什么就说什么，而长脸却似乎有些忌禅我，多少有些口不对心

不过他们也看出了我模样有些古怪

我带着一个年轻女孩，一副出远门的样子，可我身上衣服上有些血迹，尤其是手上，挨了一棍子，现在半只手掌都肿了，连香烟都夹不住，大姆指的指甲流血不止，好不容易才包上，我甚至感觉到裤子里面，膝盖那里的伤口已经和裤子粘住了，虽然流血已经停止了，但是动弹的时候，稍微拉扯到裤子的时候，就钻心地疼

现在到了车上，我才终于有机会检查自己的伤口

小心翼翼地把裤腿卷了起来，小腿上有些干涸的血迹，再往上，裤子和膝盖的伤口粘住了，轻轻一撕，疼得我直咧嘴，低声骂了一句，心里一横，用心扯开，疼得猛吸凉气

前面的长脸从倒视镜子看我处理伤口，脸上有些惶恐，张了张嘴，没说什么

我看了他一眼，他赶紧把目光收了回去，假装看车外不过随后，他从座位下面翻出一瓶矿泉水来递给我：“小哥，洗洗伤口”

谢谢我接过来，翻了一包纸巾，小心翼翼的把蘸水把伤口清洗了一下动了动膝盖，还好，应该是没有伤到骨头，皮外伤而已

毕竟我是在外面混过的，出门跑路，必带的救命食品，还是有一点的，从包里翻出一包纱布来，撕下一条包了膝盖的伤口，然后把裤子放下前面长脸又递给我一支香烟我笑着接了，并没有吸，而是插在耳朵后面

“小哥，你是遇到什么事儿了？”长脸开口

我点点头，没说什么

胖子在开车，这时候却大声笑道：“小哥，你会功夫？我靠，刚才你两下就把俩干倒了，那叫厉害”

我淡淡道：“没什么，锻炼身体而已”胖子大声道：“锻炼？锻炼就把我哥俩打趴下了？”

长脸犹豫了一下，回头看着我，压低声音：“我说，你是遇到什么麻烦了？”看我皱眉，他赶紧道：我不是想打听你什么事情，啊……只是呢，你算是帮了我们两个一个大忙了，你有为什么事情说出来，说不定我们有什么能帮忙的呢？

我笑笑：“是有一点私事，你们帮不上的：

我不想谈论自己的事情，把话题转移到他们的身上：你们两个说来也是运气，第一次抢劫就遇到我……也幸好是遇到我，不然的话你们现在已经在派出所里蹲着了

为什么？问话的是胖子

我摇了摇头：你们是真不明白？还是和我装糊涂？要不就是你们很少出门？

胖子立刻点头：是啊，我是第一次出来跑长途，他跑过两次，说收入还蛮不错的……谁知道他妈的，老子第一次就遇到这种事情

我笑了笑，你们居然会在车站附近抢劫，也亏你们想的出来……不过这么做等于找死

怎么说？长脸似乎有些不服气，妈的，火车站附近小偷小摸地人那么多，凭我们就出事？

看了他一眼，我淡淡说，你不信？好……任何地方，车站肯定是治安混乱的，这是不消说的……可是你难道不知道吗？在这种地方，那种小偷也好，摸包的也好，甚至拿刀子抢劫，或者在胡同里等着敲闷棍的也好……这些都不是单干人家是有组织，有分工的，都是一伙一伙的，有地盘划分你们两个来的，冒冒失失的就在人家地盘上抢饭吃……我告诉你，如果不是遇到我，就算你们真的抢成了，转眼就会倒大霉的我说你们被弄进派出所，还算轻的如果被这个地盘原本的团伙把你们抓住了……剁了手也不奇怪

长脸的脸上露出几分后怕，抖抖的掏出一枝香烟点上，吸了口，才叹息道：妈的，差点惹大祸了

我笑了你出门应该不多了，不了解也是正常的

旁边胖子立刻插口道：是啊老三我就说这趟货我们两人跑恐怕有些吃不准，就是找老董一起来，咱们刚做这行，找来帮着押车，也多点照应妈的，以为你跟着人家跑了两次，就以都明白了屁

那个长脸的马三脸色有些尴尬，强辩道：他妈的，出了事情我也不想啊妈B的给我闭嘴你不也是P颠P颠的跟着出来赚钱么？怕麻烦你他妈回家抱婆娘去

我听明白了……怪不得这两个家伙有些傻乎乎的，原来都是手菜鸟

这个长脸的家伙跟人跑了一两次长途运输，觉得赚钱容易，贪图便宜就自己冒冒失失一个人单干结果没有经验，在外地就果然出事情了

我笑了笑，说：其实，就算是在南京，也很少有这种在火车站明月张胆拿着刀子抢劫的……听说东北和广东那里挺乱……本的团伙，也基本不会拿着刀子出去抢劫……抓住了罪太大你们都是菜鸟，自然不懂的

抢劫？不拿刀难道拿枪呀，我们又没那个家伙……胖子有些不服气

我笑了笑，反正一路无事，和这两个家伙罗索罗索也好打时间：本地的团伙，一般不会明目张胆的抢你，又外地的流窜犯才会这么做本地人，捞个偏门，都是有一套规矩的……我打个比方……

我拿出一盒香烟，在手里晃晃，说，我就带两个人，把你们逼到巷子里，然后掏出香烟，十块一包的香烟，我让你们一百块一包买走，我拿一条出来，价值不过一百块，我要你们出一千不买？不买就是一顿毒打完了等你们拿了钱出来，我还一定会把香烟留给你们这就是规矩我冷笑一声：你们回去去报案……别说抓不抓得住我们了……你们是外地人，总要离开的，等你们一走，连报案人都走了，火车站派出所也就基本不管了如果真的我倒霉，被抓住了，审讯的进修……你知道为什么我一定要把那条香烟留下给你了？我一口咬定了，这只是强买强卖同样是违法，但是强买强卖的性质，可比抢劫罪要轻多了一是从你们身上捞了千把块钱，可比直接拿刀拿枪要有技术含量多了我晃晃手里的烟盒，又放回了怀里：咱们国家法律不健全，你们也不是不知道

我日!胖子忍不住骂了一句，嘟嘟囔囔：抢劫还他妈一套一套的……

长脸也呆了呆，随后也叹了口气：妈的，以后可长见识了，出门在外要多睁一只眼睛……

汽车一路过了镇江，远离了南京，我心里也就踏实多了

过了镇江之后，车重开上了高公路，直奔上海

第一百零四章 【救命电话】

“小哥，我们就不送你了，我们这车进不了市区。”长脸的看着我，语气很诚恳，出门在外，多小心吧！

顿了一下，他压低了声音，你放心，我们回去就当你没见过你，不会说的。

我笑了，这家伙还不错，有点小聪明。不过我并不担心，他说不说出去，对我没什么影响，而且我也没打算在上海待很久。

我掏出钱包，拿出剩下的一半钱给他们，想了想，又多添了两张，递了过去：多带点钱吧，免得再出什么麻烦。出站在外，钱包就是人的胆量，没钱可不行。

长脸推辞了会儿，接了。然后他们上车，胖子在车上还对我挥了挥手，开车一路离去。

此刻是凌晨四点，我和倪朵朵站在上海郊区一条小马路的街头。路上没什么行人，倪朵朵一脸倦意，身子偎依在我身边，手里提着一个包包，有些柔弱无助的样子。

我想了想，拉着她就往街边上寻找。我一条腿膝盖受伤，走路的时候有点一瘸一拐的，我只能咬牙硬挺着。凌晨是一天之中气温最低的时候，我拖着这么个女孩在街头行走，终于找到了一家小旅店。这是一家类似招待所之类的地方，从外面看去，也就是那种人们常说的“伪劣酒店”

所谓的伪劣酒店，其实就是也和正规酒店一样弄个大堂，柜台后面挂上七八个时钟，有北京时间、伦敦时间、纽约时间、马尼拉时间。全都标明了不过大部分时钟都停了，最多只有一小半还在跑表。服务员也装模作样的穿着制服，但全是脏乎乎的，房间也是和星级酒店一样的标间，但是床单并不会每天给你换，也没有客房服务。虽然也有电视机，但是绝对没有有线电话。最多收到中央一套二套和方台，厕所里只有肥皂，没有沐浴液，洗澡的热水是定时供应。过了钟点就只有自来水了。

房间里也多半有一个饮水机，但是里面的水桶也不知道是多久没换了……你敢喝，抵抗力差点的，肯定就拉肚子！

铺了地板，不过油腻腻的，不知道多少天没拖洗了。墙壁上也贴了墙纸，但是有的地方已经脱落了。

而且，只有一间房子。

这种破烂旅馆就的好处就是管理松懈，那个从睡梦中被我喊醒地服务员，甚至连看了都没看一眼我登记的表格，拿过来就直接往抽屉里一扔，然后拿着一串钥匙领着我们进了房间。

洗澡水每天晚上六点到九点。然后踏着拖鞋回去继续睡了。

看着这个脏兮兮的房间，我面无表情，随手把包往床边一扔，指着其中一张床，对倪朵朵说：你赶紧睡吧。

女孩有些胆怯地看了我一眼，张口好像想说什么，但是又不敢。

我笑了笑：怎么？觉得和我一个房间不方便？

不是……倪朵朵咬着嘴唇：陈阳……对不起。她的声音柔柔的，语气很软弱，带着几分哀求。

我叹了口气：“别说这些了。赶紧睡吧，我们需要养足精神才行。”

并不是我小气或者不肯原谅她……

而是出了这么大的事情，我心情真的很不好，非常不好！显然我实在没有心情去哄这个女孩，我脑子里要想的事情太多了……

倪朵朵咬了咬嘴唇，似乎想哭，可是又不敢，默默地坐在床上。然后拉过被子，只把外套脱了，就裹着被子躺了下去。

我调试了一会儿，空调是好的，能打出暖气，但噪音很大，这是没办法的……我看了看空调的牌子，居然是蝙蝠牌……这个牌子似乎在十几年前存在过，之后厂商倒闭，就没生产了。看着这个生噪音跟缝纫机一样大的古董，我苦笑了一声，对床上的倪朵朵道：“你忍着点吧，晚上冷，没空调你会冻病的，如果觉得吵就拿纸巾把耳朵塞起来。”

床上的倪朵朵“恩”了一声，没言语。

我坐下来，开始清理伤势，在车上颠簸了，而且还有外人在场，只是匆忙处理了一下。我知道在外面，身体是本钱，如果伤口不好好处理，一旦我倒下了，那么这个女孩也完蛋了。

手指已经肿得不像样子，姆指和食指甚至都很难弯曲，尤其是指甲那里，指甲盖上已经泛出了紫色。

我找出一把小剪刀，小心翼翼地把上面已经断裂的指甲剪掉……掀起指甲的时候，我疼得连连吸气，剪刀一下去，立刻就有淤血冒了出来，连连染了两三张纸巾，才止住。

我叹了口气，找了一瓶云南白药来，用纱布包了手指，又卷起祥子弄膝盖。

倪朵朵无声无息的从床上坐了起来，看着我小心翼翼道：我……我帮你弄吧。看着女孩哀求的目光，我心里一软，拿着手里的药和纱布：你会吗？

恩。倪朵朵立刻从床上跑了下来，走到我身边蹲了下去，抬起我的那条腿，看着膝盖那个血肉模糊的伤口，她忽然眼眶红了，侧过脸去抹了一下眼角，从我手里拿过药，小心地涂抹在伤口上，然后剪开纱布，一层一层的帮我包了起来。

她的动作很生涩，其实好几次都弄疼我了，不过我没说什么。倪朵朵做完这一切，抬头看着我：你想喝水么？我给你倒……

我看了一眼落了厚厚的一层灰的那个钦水机，水桶里的液体有些可疑……我苦笑：不了，那个水你也别喝，肯定是过期的。倪朵朵吧嗒吧嗒掉眼泪。然后忽然把头埋在我的腿上，低声哭泣道：陈阳……我好害怕……我好害怕……

我静静看了她一会儿，才把手放在她的背上，轻轻的拍了两下，淡淡道：“不用怕……你现在很安全，我会护着你的。”

对、对不起~倪朵朵一面哭一面抽着气，满脸眼泪。眼神里充满了悔恨：都是我惹的祸……是我把你害成这样的……

小姑娘说完就抬手要抽自己耳光，我一把捏住了她的手腕，淡淡道：我这么费心费力护你，就是怕你受伤害难道你想当我的面伤害你自己吗？

故意凝视着她的眼睛，我缓缓道：你要是真觉得对不起我，就好好活着，好好对自己负责，你十八岁了，不是小孩子了。今后做什么事情之前，都要先用脑子好好想想……明白了么？

倪朵朵拼命点头。一边抹眼泪。

我叹了口气，语气松动了点:“好了。快去睡吧，养足精神。”

我们……我们要去哪儿？倪朵朵眨巴着眼睛看着我，好像一只无助地雏鸟。

明天再说吧，我还没想好。我沉吟了片刻，没和倪朵朵细说这些。

我至少可以保证，现在追杀我们的人，还不知道我们已经到了上海。但是不知道能持续多久……或许他们很快就会找到上海来，反正他们在南京找不到我，肯定会在周边城市寻找。

至少今晚在南京火车站那么一闹，他们肯定已经知道了我准备逃往外地。所以按照正常的猜测，他们一方面会在南京本地的车站码头继续封锁搜寻，另外一方面，如果迟迟没有我的消息，他们就会在周边城寻找了。

苏南苏北，往西就是安徽，还有往南的上海……不过现在应该还没有找到上海来。

还有，我选择来到上海，也是有一点原因的。上海是一个国际大都市，外来的流动人口非常多，很多地方龙蛇混杂，管理混乱，躲藏也比较方便所谓大海捞针！

晚上我有些睡不着，人很警醒，总觉得外面有什么风吹草动，迷迷糊糊地到了天亮，感觉脖子有些酸痛。手指已经有些消肿了，稍微活动了一下，弯曲起来也不那么疼了，可是睡了一夜过来，膝盖反而更疼了。

我知道这是正常反应，忍着起床。

这个房间是在二楼，旁边紧挨着另外一栋楼房，就算大白天开着窗户，也是半点太阳都照不到的。倪朵朵还在睡觉，这个女孩身心俱疲，甚至睡梦之中还有些轻轻的打鼾，看来是累得很了。

房间里的老古董空调还在轰鸣，我叹了口气，起身穿了外套出门。

出了旅馆大门，就感到空气有些阴冷，今天天气也不太好，阴阴的，天空很灰暗，好像要下雨的样子。我拉紧了衣服，低着头走了几步，看着前面一条口有几个早点摊子，过去买了两个煎饼果子，拿了一包豆浆回来。

我走路的时候都是低着头，沿着墙角走，进旅馆的时候还小心地往左右看了看。

回到房间了，倪朵朵还没醒，女孩睡相有些不老实，被子紧紧裹在身上，身子蜷缩成一团，好像个虾米一样，却半横在床上，连枕头都掉地上了。

我没动她，只是走进洗手间里，把门关上，然后拿出手机，拨打了一个号码。

这个号码是上次金河来找我之后，留给我的。

他离去之前留下的一个信封，里面除了倪朵朵的资料还有那笔钱之外，就是这么个号码。不过他说了，没必要的时候不要打，而且这个号码只有双日的白天才能打，其它时间也别打。我昨晚在车上尝试打了一下，结果果然打不通。

当时我觉得很奇怪，没事弄这么神秘干吗，不过反正金河和欢哥现在行踪都很神秘，我根本找不到他们。欢哥和金河的电话早就换了，如果不是上次金河来找我，我早就和他们失去联系了。

我想了想，拨打了这个号码。

“嘟……嘟……嘟”

电话响三声，接通。

“喂。“是一个男人的声音，很浑厚，嗓音很低沉。

“你好。”我试探道：是金河让我打这个电话的，我姓陈。

第一百零五章 【蛇行九曲】

电话那头沉默了会儿，似乎旁边传来一些嘈杂的声音，闹哄哄的，还有什么机器轰鸣声，随后那个男人声音断断续续传来：你稍等一下，别挂。

十几秒之后，电话对方的声音渐渐清晰，杂音也渐渐消失，那个男人好像转移到了一个安静点的环境。

陈阳。

他居然知道我的名字，这让我微微怔了怔，不过随后他立刻道：不用觉得奇怪，从昨晚开始，你的名字已经在整个南方道上挂了号了……

我苦笑，没说话。

“你捅出的篓子我知道一点，我也不问你现在在哪里，只是告诉你，明天这个时候，你打电话给我。到时候我会帮你安排一条出路。电话那头，这个男人语气很淡漠，丝毫没有任何情绪，就这么干巴巴地对我说。

我没言语，对方忽然冷冷笑了一声，怎么，不相信我？既然金河让你打这个电话找我，那么你就应该绝对的信我，不然的话，你就不用打这个电话。

好吧。我叹了口气，缓缓道：明天早上，我会再打这个电话找你。

随后，我挂断了电话。

心里有些乱……

整个南方的道上，我都挂了号了？这帮家伙还真的好大手笔啊！

我苦笔。却依然坐在抽水马桶上，有些发呆。

我还是有些疑惑，昨晚在南京地时候，他们为什么能那么快就跑到火车站堵我？

最新

我想了会儿，拿起手机拨通了一个号码。

这是我临走之前留给颜迪的那个号码。电话只响了一声，就接通了。

“小五哥！陈阳！是你么？颜迪的声音在电话里显得很激动。

恩，是我。我低声道，你还好么？

我……我很好，你还好么？你怎么样？现在在哪里？

还不错，我犹豫了一下：我在哪里，不能告诉你，这是为你好。对了，方楠大么？你让她听电话。

电话那头安静了一下，随即传来方楠的声音。

她的声音明显有些颤抖，但是却故作镇定的样子。

现在南京情况怎么样？我低声道。

还行。方楠苦笑：昨晚半夜的时候，仓玉打了电话给我，说他们已经查到了你的住址和身分，也查到了你是我公司地人。仓玉让我小心点，不过他们不敢动我的……对了，颜迪她们两个女孩。现在都在军区我一个叔叔家的房子里，这里是部队领导的家属区，安全级别很高，军区里有哨兵，外面人进不来的。你就放心吧。我这几天也会住在这里，我家里已经不安全了。

听到女孩被转移到军区里，我大大地松了口气。

随后我把我的那个疑问问了出来，问方楠有没有消息。

很出乎我的意料的，方楠居然解开了我的疑问！

因为昨晚仓玉打了电话过来的时候说了，追查我的人，居然策略很巧妙！

原来周荆那个家伙，很是狡猾。他一方面派人追查倪朵朵电话里那个通话记录的消息，另外一方面，几乎是第一时间就派了人去南京的所有车站火车站码头机场，进行封赌！所有去的人，甚至都不知道我的身份，不知道我的姓名，但是却全部得到了我的相貌的描述！甚至还有高超的图文专家，根据两个见过我的保镖被拷问时候的描述，第一时间就画出一张我相貌的图画！

周荆的作法无疑是很高明。他没有等查到我确切身份才追杀我，而是第一时间就派人封锁了南京的交通，这样的作法也是为了以防万一，没想到居然真的差点就抓住我了！

不过方楠也说了，现在仓玉表示她已经无法给我们提供任何帮助了，而且为了安全，仓玉也暂不能和方楠联系。

因为我是方楠公司员工的事情，已经被查出来了。而仓玉和方楠地关系，周荆也是知道的。

我想，周荆一点也不很惊讶吧。这个给他惹了天大的麻烦的家伙，居然是曾经和他有过一面之缘的年轻人。

说完这些，方楠犹豫了一下，道：“你还要和颜迪说两句么？她从昨晚到现在就一直在等你电话，一分钟都没休息，一直守着电话。

我心里一下猛的一酸，也不知道是什么滋味……

我吸了口气，嗯了一声。方楠立刻把电话转交给了颜迪。

颜迪。我尽量用自己最平静的声音道：你听着，好好保重你自己，注意安全！照顾好你自己……

我每说一句，电话那头，颜迪就轻轻的恩一声。

……我回去之后会检查的，如果你瘦了，或者掉了一根头发，我都会生气的，知道么？

……恩!颜迪在那头还是没说话。

我不会有事的，这点你可以放心。我会尽快回去……我想了想，道：如果方便的话，我会找机会和你联系的。

来，

……恩……电话那头颜迪还是没说话，不过发出的声音有些颤抖，好像是在哽咽。

随后，尽管我心里万般难受，但还是硬着头皮挂了电话。

我坐在厕所里，心里很不是消费品市场。尽管今天按照金河留下的电话，打通了。

可是，我却并不认为这能帮我解决什么问题。

最多能帮我逃亡吧！

可是这事情该怎么解决呢？

金河是欢哥的手下，而欢哥又是大老板的手下……那么基本上，我不用指望欢哥能帮我解决这个麻烦了。

唯一眼前的可能性，就只有一个字，逃！

我心里一阵烦躁，干脆把洗手间门反锁了，然后脱光脱衣服，冲了把澡。

这个旅馆一早是没有热水供应的。不过我不在乎了。淋浴喷头是着冷水，我就站在下面，任凭冰冷的水冲刷我的身体，然后忽然社经质一样狂笑起来。

冷水冲刷之下，我开始冻得发抖，但是随后用力揉搓自己的身体，才开始适应冷水地刺骨寒冷。

我表情狰狞，面部扭曲，笑声越来越大。

妈的！来啊！来吧！

谁要我的命！老子就先要了他的命！！！！

洗宗澡出来，我看见倪朵朵坐在床头。身子蜷缩在被子里，眼神里有些惊慌看着我。

怎么了？我问道。

你……你刚才在里面的笑声……女孩畏畏缩缩道：好……好吓人.

我没说话，只是翻了一件干净的外套给自己穿上，然后对倪朵朵留下一句话：“别说话，别乱走，别打电话。“

随后我离去。

在路上的时候，我随便找了一条小路里的地摊上，买了顶帽子带上。这是一定老式的鸭舌帽看上去有点傻，不过此刻也不在乎这些了，至少戴着这个帽子，只要我头稍微下垂一点，别人就很难看清楚我的脸。

上海我来过几次，轻易地就找到地铁站，然后前往火车站。

尽管那个电话里，对方让我明天打电话给他，同时也表示会帮我安排。可是我这个人的习惯，是不会把希望寄托在别人身上的！

我习惯了要多做一手准备！

来到了火车站，我看着这十几个窗口前长长的排队长龙，犹豫了一下，想了会儿，又转身出来。

上海火车站很大，外面还有一个很大的广场，广场的两侧是地铁的地下入口。我随意穿过广场，两边立刻围上来很多搭讪的人。

老板，要办证件么？绝对逼真！

老板，要发票么？

老板，要火车票么？

我一个都没理，然后走到前面的一个角落里，这里又上来一个半大孩子，大约十七八岁的样子，看模样是个地痞小瘪三，看见我过来，也迎了上来，飞快低声说：老板，要香烟么？中华六十块一条！

我笑了。

上面的这些事情，在任何一个城市的火车站都有很多，我并不意外。只是想了想，住这个男孩：你帮我个忙，我给你一百块。

啊？这小子眼睛一亮：什么事情？

我指了指前面的火车站：你去窗口帮我排队买张票，然后拿回来给我，我就给你一百块报酬，怎么样？

……就这个？行！他好像很意外的样子。

我掏出钱包抽出几张钞票：“开往洛阳的车次，今天晚上的N638，两张硬坐。

小瘪三接过我手里地钱，犹豫了一下看了看左右，低声道：老板，我有路子能帮你买到卧铺票，你要不要?绝对真票！不拿假票糊弄你！我和车站售票处有关系的！

我笑了：好！你如果能帮我买到卧铺票，不管票价多少，我额外给你两百块报酬。

这小瘪三欢天喜地地跑了，我到广场后面的一家快餐店晨等候，在玻璃穿后面看着外面地情景。

第一百零六章 【狡兔三窟】

半年小时之后，我看见那个瘪三跑到了我们刚才说话的那个地方，东张西望的在找我。我注意观察了一下周围，没有人跟着，这才放下心出来。

老板……小瘪三看见我，大大松了口气，好像怕我跑了一样。然后从口袋里摸出两张票来给我。我看了看车次时间没错，拿在手里反复看了会儿，确定这是真票。

小瘪三看我的动作，立刻道：你放心啦！绝对真票！不拿假票骗你的！我们和火车站售票处有关系！

我点点头，没说话。

黄牛多半和售票处有关系，这个道理地球人都知道！不然每年黄牛手里哪里有这么多票？没有关系，黄牛到哪里能买到这么多票？可笑还动不动叫嚷什么打击黄牛……打得了么？不如查查那么多票是怎么流到黄牛手里的吧！

铁路系统这潭水，混得很！

两张卧铺票，小瘪三开价比票值贵了一倍多，我没还价，当场掏钱买了，然后也很爽快的掏出两百块给他。

做完交易，我掉头走人，在马路上左拐右拐，确定了没有人跟着我，我才放心、

然后我找了一家附近的kFc，进去要了一份全家外带桶，然后出门的进修，路过一个垃圾桶，随手反口袋里的两张火车票掏了来撕得粉碎，扔了进去。

哼，让你们追，尽管追吧！！

我冷笑中，拎着kFc，随意穿过马路，走进地起铁入口。

我的策略，很简单：

火车站这些混饭人，不管是卖假票的也好，卖假证件的也好，或者是倒卖火车票的黄牛党……这些都是有组织的，都是捞偏门的固定组织。这一切就好像另外一个世界……也就是人们常说的“黑道”。

黑道并不是人们理解的那些身上刺青，打打杀杀的小混混，小流氓，这些混饭吃的人，也同样算做“道上”的一部分。

我可以肯定，周荆地人追不到我，肯定会迅在南京周围的城市展开搜查，上海肯定会被他们作为一个重点目标搜查。

而且，一旦他们搜查，第一次就会找到这些火车站、码头、长途车站，混饭吃的大小团伙，问他们有没有什么消息，然后也会下令让他们带着留意。

毕竟这些人是地头蛇！

而那个时候，他们很轻松就会得到消息“一个长得很像陈阳的年轻人，在某日早上，买了两张前往洛阳的火车票，根据相貌描述，此人形迹可疑，做事情鬼鬼崇崇，而且根据黄牛小贩的辩认图片，此人很像陈阳本人！基本可以确定身份！

然后呢?

哈！然后同荆的手下就带着人浩浩荡荡往洛阳去吧！小爷我怒不奉陪了！

而我刚才为什么找好个小瘪三？

这个也很简单。因为我毕竟也在外面混过。知道这些团伙地规矩。

刚才上来找我搭讪的那些人，都是小喽喽，而那个小瘪三，一直很稳地待在角落里抽烟，却根本不上去找人搭讪。

很明显，我辩认出，这个家伙是这片地盘的“片头儿“，也就是一个小头目。这种小头目是不会自己上来找路人搭讪做生意的，他会留决旁边手下人干活，主要是监督和放风。

我很巧妙地利用这个火车站附近的团伙，放出了一个假消息出去，我可以肯定至少有八成机会，会让周荆的人误以为我逃亡洛阳去了。

必须说的是，跑路的时候，最好乘坐火车或者长途大巴。

因为这两种交通工具，是不用登记姓名的。

至于飞机，除非你有假证件，否则的话千万不要乘坐，因为会留下身份记录。而至少我现在知道，机场地检查很严格，假的证件很难瞞过去。

而出租车，或者那些车站里的到处拉生意的黑车，绝对不能乘坐！

因为出租车是有公司组织的运营车辆，一旦对方有心要追查你，只要通过公司给下辖所有车辆下一个通知：凡是出城去外地的车辆，全部必须向公司通报。

这种命令很容易下达，每辆出租车上都有对讲机，总台几句话下去，几乎全部出租车都知道了。

这个时候，你乘坐出租车逃亡，到哪里哪里，只要事后人家一查，就能查到！

至于长途车站那些搅生意的黑车，更是坐不得！

和车站的那些黄牛党卖假票的团伙一样……其实在车站地这些开黑车的，也大部分都是有组织的，追查的人会找到家些黑车，查问这些地头蛇，如果你乘坐他们的车，很快就会留下结索！

坐国营的长途大吧和火车，最大的好处是，车上一般都有很多人，没人会注意你！

而出租车，车上就你和司机，你的长相司机很容易注意，黑车也是如此。

我提着东西，随便找了一个地方下了地铁，在拥护的人群中逆流而上。上海的人口密度非常大，白天的时候人流汹涌，尤其是地铁站这种地方。一个个城市男女面色严肃地飞快来回走动。这个城市的节奏都是如此，快，紧张！

我面无表情，在这个陌生的城市街道上游走，坐了几站地铁，又拐了几个弯，确定现在很安全了，我又穿越了两条街，找以了一个火车票销售点。

这是在某大夏的一楼，左边是一家银行，右边则是一家酒店。我在外面观察了一下，确定这里没有摄像探头，这才大摇大摆地走了进去。

我一口气买了四张火车票，全是通往广州的。可惜只有硬座，不过也将就了，毕间是跑路，不是旅游，也就不能追求享受了。

然后又找了一个火车票销售点，再买了四张通往福建福州的火车票。

做完这一切，才拎着东西回到旅馆。

我这么做也是出于加倍小心地心理。

或者我有些太谨慎了……但是我当年混的时候，有个跑过路地老鸟对我说过一句话：永远别嫌太小心，越小心，越安全！有的时候很多看似无所谓的准备，最后往往能救你的命！

我买了四张火车票，是因为万一有人查的时候，对方知道我是一个人或者两人逃亡，而通常都不会在意那些买四张火车票的人！这就降低了一部分我被现的可能性！

同时买两个方向的火车票，我自己也多了一个准备！而也降低了我被现地可能。

再加上我之前在火车站，故意在黄牛党那里留下的线索……我肯定他们一定会找火车站的这些地头蛇给消息！那个疑阵也能分去他们的大半注意。

这一切一切的举动，都能大大降低我的危险！

回到酒店，倪朵朵已经起床了，她换了一身衣服，坐在床上呆。我进门的时候，她看见我回来，才松了口气。

我看了她一眼。想了想，淡淡道：“以后不用每天换衣服……我们出来就带了这么两套衣服。换完了也没地方洗。衣服留着，以后我让你换再换，知道么？穿得普通点，别太干净，你弄得太干净了，在这种环境里，就比较容易引人瞩目。明白么？

女孩点了点头，忽然跳下床三步两步跑到我面前，一把拦腰抱住我。她抱得很用力，双臂紧紧勒住我的腰，脑袋贴在我的胸口，身子好像鸟儿一样颤抖。

我叹了口气。知道她是在害怕，轻轻放下东西，腾出手来拍了拍她：怎么了？

……害怕.女孩抬起头看了我一眼，我以为你跑了，不管我了。

胡说八道。我笑了笑，轻轻推开她，让她坐下，拿出我买回来的kFc，吃东西吧，昨晚到现在都没怎么吃东西，一定饿了。

我知道倪朵朵心里可能有一肚子话想对我说，可是我没有说什么，直接把她按在椅子上吃东西，我自己不太喜欢吃kFc的油性食品，刚才在火车站快餐店等那个黄牛小瘪三的时候，已经自己吃了东西，这会儿就干脆点了支烟，坐在一旁出神。

个白天，我们两人都没有出门，就在房间里等着，我拿出早上出门时候买的报纸，已经反复看了三遍，觉得很无聊，倪朵朵则打开电视机，坐在床头，只是眼睛明显没有在看电视，而是扳弄自己的手指，眼神不时的瞟我两眼，欲言又止的样子。

陈阳……忍了很久，她终于开口：我知道错了。

恩。

我真的知道错了。倪朵朵低声重复了一遍，你能原谅我么？

我放下报纸，看着她，我已经原谅你了。事情生就生了，没人能让时间回流重来一次。

倪朵朵低头，恩了一声，然后忽然道：我们接下来怎么办？你有什么打算？

我摇头，没什么，就是躲着。他们找不到我们就行。我买了几张火车票。我掏了出来，递给倪朵朵。

她愣住了：广州……福州……怎么两个地主？还有这么多票？

我叹了口气，和她解释：其实这是备用的，我没打算今天真地走。我要明天和一个人通了电话，才决定去哪里。买这些票是备用的，万一那个人不能帮我们，我就会这个备用方案。

倪朵朵不解：你找了朋友帮忙么？

恩……我想了想，道：准确的说，是你父亲的人，我已经通知了你的父亲，他传经安排你的出路的。

倪朵朵终于轻松了一点：你找了我的父亲？他会怎么安排？

我不知道……或许是送你出国吧，你不是原本就准备要出国去么？我笑了笑。

可是倪朵朵又问了一句：那你呢？你和我一起出国么？

忽然之间，我愣住了！

是啊……欢哥会怎么安排我？

我忽然想到了一个让我心里很不舒服的可能性……

欢哥是大老板的部下，他的前途，他的所有的一切，都是大老板给的……现在我惹了这么大的麻烦……欢哥肯定不能让别人知道我和他的关系……

那么，他会怎么对我？

我忽然心里在冒出一个让我自己都觉得很可怕的念头……

欢哥，会不会干脆杀了我灭口？因为一旦让人重新夺得他和我的关系……他就完了！

第一百零七章 【处女】

要说这人的脑子，构造真的很离奇。而脑子里的思想，也不是人自己能控制的。

我自从冒出了那个莫名其妙的念头之后，虽然本能的禁止自己往那方面想下去，可是心中这个念头竟然再也压制不下去了……

欢哥，他会如何对我？

留下我，他将承担事情暴露之后，失去所有身家性命的代价！

那么……他能如何？杀了我？

我忽然笑了，笑得简直比哭还难看。我此刻心中的复杂，已经无法用言语来描述了……欢哥会害我？会帮我？

这两个疑问在脑子里转来转去，却转得我脑子疼。

这个问题，我不能去想……也不该去想……

因为他是欢哥！照顾我，对我好的欢哥！是我陈阳的大哥！

我手里的报纸已经捏成了一团，烦躁之下，我掏出香烟，一根接一根的吸。倪朵朵坐在一边，眼看我表情越来越烦躁，有些畏缩不敢说话。

终于，我看了看外面的天色，叹了中气。

不管如何，到时候再说吧！

“你晚上想吃什么？”我站了起来，准备出门。

“随便吧。”倪朵朵小声说：“你吃什么我就吃什么。”

我点点头，出门到左边路口的一家卤菜店买了一点卤菜回来。这家小店我白天就看好了，又顺路带了一瓶啤酒，回到房间里的时候去发现房间里没人，洗手间里传来哗哗的水声。看来小妮子在洗澡……

我皱眉。飞快的把房间里唯一的桌子收拾了一下，然后把酒菜铺好了，先给自己倒了一杯啤酒，大口灌了下去。苦涩地啤酒刺激着我的味蕾，一股畅快的感觉直冲天灵盖，我叹了口气，忽然咧开嘴笑了笑。

说实话，我自己都不知道自己在笑什么，只是居然觉得自己这个样子挺可笑的。

也不知道过了多久，外面的天已经完全黑了下来。我看了看时间，倪朵朵在洗手间里至少待了已经快一个小时了。我想了想，高声喊道：“你动作快一点，热水是限时供应的！”

洗手间里，倪朵朵含糊不清的应了一声。

我随手打开电视机，翻了一遍。可是这家破旅馆没有装有线电视，只能收到央视一套和本地的地方台……这个钟点都在转播新闻联播。我看了两眼，实在没别的看，就干脆停在了新闻节目上。

前面的二十分钟辆新闻，无非就是汇报一下国家领导人们最近地行踪，反正无论什么会议都是“胜利召开”的。任何问题领导们都是“高度关注”的，任何工程都是“提前竣工”的……反正都是这一套，后面的国际新闻里。照旧是西方哪个国家发生了什么地震火灾之类地，要不就是伊拉克什叶派穆斯林又袭击的美国大兵等等等等……

我看得索然无味，正有些走神，忽然就听见洗手间的门轻轻的响了一下，随即接着房间里的灯光照射下。一条人影缓缓走了出来……

倪朵朵一头长发湿漉漉的，披散地双肩，那张清秀的脸蛋上残留着水气，双颊蒸的绯红，双目里带着羞涩和几分层意，一手扶着墙，另外一只小手紧紧攥着胸前的一片浴巾……

她全身上下，就裹了一条浴巾。拦着胸包裹着自己，一双滚圆地肩膀盈润如玉，双肩如削，少女排长的肚子宛如天鹅一般优美的曲线，浴巾之下，隐隐约约是那含苞待放的蓓蕾，轮廓隐约动人……浴巾的下摆刚好到大腿上，雪白地浴巾映衬之下，少女娇美的双腿曲线完美的展露在我眼前，笔直，滚圆……尤其是那丰润富有弹性的小腿肚，还有滚圆小巧的脚踝……

她就这么赤足站在我面前，微微垂着头，一双眼睛里明明带着几分少女的生涩，却鼓足勇气这么直视着我……

老实说，在这么一瞬间，我真的懵了一会儿……

倪朵朵缓缓走向我，她的步伐很轻，仿佛踩着棉花一般，动作也很慢，可却绝没有停！

她走到我地面前，抬起头看着我的眼睛……我这才稍微清醒了过来，张口道：“你干什么？”

倪朵朵摇摇头，轻咬着嘴唇，齿白唇红。她忽然张开双手，一把扯掉了自己身上的浴巾，立刻就把少女完美娇媚的身子暴露在我眼前，然后纵身扑进我怀里……

我完全愣住了！

虽然从她扯掉浴巾然后扑入我怀里不过那么短短一瞬间，可是灯光之下，少女**美好的身子却在我眼前惊鸿一现！我本能的感觉到自己喉咙里一片干涩，心跳随即陡然加速！

来，最新TXT下载

倪朵朵纵身入我怀里，立刻身子仿佛八爪鱼一般死死抱住了我，然后闭着眼睛就朝着我嘴上亲了过来，我本能的一侧头，少女的双唇吻在了我的下巴上……她湿漉漉的头发扫过我的脸颊。

头发是冷的，湿的。

双唇则是火热！

怀中的这个身子还在瑟瑟发抖，好像爱心的例子一般，轻盈得好似一片羽毛，那颤抖之中带着激动，更有几分生恐，却死命一般往我怀里钻。同时，那一股子少女身上的幽香，也在死命往我鼻子里钻，少女的红唇在我脸上摩擦……

灯光昏暗，电视机里的声音我一点都没听清楚，房间里的空气一下都似乎凝结了，我身子直在那足足有十秒钟，终于，当倪朵朵的双唇终于接触到我的嘴唇时候，我才猛然醒悟过来。然后猛的伸手抓住倪朵朵的双臂，用力把她推开！

“你干什么！疯了！”我低声喝道，然后一手捡起地上地浴巾，飞快地盖在她的肩膀上，然后用力把她推开。

倪朵朵倔强的想再次往我怀里钻，被我冷冷的推开。这次我的力气稍微有点大，倪朵朵被我推得跌在了床上，浴巾散落到一旁，少女完好的身子就暴露在灯光之下。

我吸了口气，赶紧走过去。用力拉过被单来给她盖上，然后站起来，冷冷看着她：“你到底在干什么！”

倪朵朵哭了，他僵了会儿，忽然就哭了起来，用力攥紧了被单。抬走头看我：“你……你为什么不要了我？”

我气极反笑：“那我又为什么得要了你？”

倪朵朵垂头，眼睛没敢看我，迟疑了一下，摇头：“我不知道……我想了一天，觉得只有这么做，我才心里好受一些……我不知道。脑子很乱，但我只肯定一件事情……就是我想把自己给你！”

我深呼吸了一下，站在床边。盯着她：“为什么？”

“不为什么，我就是想给你。”少女倔强的看着我。

我冷笑：“算什么？报恩？还是愧疚？补偿？”

，提供最新文字版阅读

“都不是……”倪朵朵哭了，好哭得很伤心，看着这么动人的一个少女，哭得却好似个孩子一般。一边抹着眼泪鼻涕，一边哭泣道：“我就是想给你……我只觉得你对我太好了……我只有这么做，心里才好过一些……我才能好受一些！”说到这里，倪朵朵忽然抬头，咬着嘴唇盯着我，冷不丁的从嘴巴里蹦出一句：“陈阳，我爱你！”

我笑了，有些无奈。有些苦笑：“你明白什么是爱么？你还太年轻，别轻易地说这个词儿！”

然后我换了个稍微柔和点的口吻，缓缓坐了下来，就坐在床脚：“你真的不必这么做的……我知道你现在的心情，你很愧疚，因为你觉得你害了我，拖累了我。你想补偿我……另外一方面，你觉得很害怕，遇到这么大的麻烦，你很恐惧，心里很依赖我……这些我都能明白。好了……你别鬛乱想了，你现在地这种作法是很荒唐的，别闹了。”

倪朵朵用力抹了一把眼泪直直盯着我，幽幽道：“你是不是嫌弃我……我还是处女，我这是第一次……不骗你，是真的……你是不是不相信？！”

“我信！我信还不行么？”我笑了，温言道：“你是不是处女，没必要让我来证明什么。我只是告诉你，你不用这么做！”

我犹豫了一下，试探着伸出手轻轻抱住她的肩膀，沉声道：“我知道你现在很怕，有些茫然，不知道今后怎么办……这些我都能明白。但是你现在的这种作法是没有必要的。”

“可是……可是我爱你……”女孩又哭了，好像很委屈地样子。

我摇摇头，笑道：“好了，你这不是爱，是依赖。”随即我叹了口气：“其实我也不好，昨天出了这么大的事情，我心情一直不好，也没给你什么好脸色看……你心里一定很难受。不过我还是这句话，你没必要这么做的！”

我站了起来，走进洗手间里，一股脑儿把里面倪朵朵留下地衣服全抱了出来扔在她床头，温言道：“我现在出去抽根烟，等我回来的时候，我希望你穿好了衣服，然后我们就当作今晚这些没发生过，好不好？”

说完这些，我不再言语，转身走出房门。

之后的整个晚上，倪朵朵都很沉默，她的眼睛一直幽幽的看着我，我走到哪里，都有那束幽幽的眼神跟着。我坐着，躺着，好像旁边都有她的目光注视着，就连晚上睡觉关了灯，我都仿佛感觉到身后倪朵朵在另外一张床上看着我。

第二天一早，我起床的时候，倪朵朵也睁开了眼睛，她的眼睛红红肿肿的，好像桃子一般也不知道是一夜没睡，还是怎么回事。

我没说话，直接从床上下来，伸了个懒腰。我这两天都是和衣面睡的，身子有些被束缚得难受，其实睡觉不脱衣服，是一件很不爽的事情。

然后我耐着性子等到了昨天约定的那个时间，才再次拨通了那个电话。倪朵朵一直没言语，就这么在一边静静看着我。

电话铃响三声，接通了。

依然是那个深厚地男人声音：“陈阳？”

“是我。”

第一百零八章 【南下骗子多】

﻿

第一百零八章南下骗子多

火车在车轨上颠簸，我看着窗外，两旁的农田，树木，山丘，都在飞快的往后奔驰而去。

车厢里有些气闷，尤其是坐在我对面的两个男人，其中一个干脆脱了鞋光着脚把腿盘起来横在卡座上。空气里弥漫着一股脚丫子味道。这家伙一手拿着报纸，一手还在扣着脚趾，不时的还伸手端起茶缸喝上一口水——用的是扣脚丫的那只手。

倪朵朵歪在我身上，一脸恶心的表情，眼睛瞪着对面那个人看了好几眼，最后恶心的闭上了眼睛。我则一直看着车窗外……

太阳已经快落下了，外面最后一次残阳的阴影拉在我的脸上，我随手把窗帘拉上。这时候旁边一辆餐车推过，我叫住，买了一瓶矿泉水……价格比平时贵了两倍。

推醒了倪朵朵，让她就着水吃了点面包。

倪朵朵现在的模样有些可笑……她的一头中长头发在上火车之前，被我硬拉到一条小路上的小理发店简掉了，现在弄了个短发模样，看上去有些男孩气。这丫头剪头发的时候还有些不乐意，剪完之后更是嘟着嘴半天。

不过必须承认，理完了头发之后，再换上一套衣服，猛的一看，模样真的完全变了，是一个掩饰的好办法。

我则一直带着那个很土的鸭舌帽，身上穿着一件有些脏的外套。下巴上是两天没挂的胡子，有些青碴儿，摸上去硬硬地。我知道我现在的模样看上去一定挺土的，一脸憔悴，胡子拉碴，坐在一辆慢车的硬座上，屁股都坐硬了，就着冷水啃面包。

我是今天中午上的这辆火车。目的地是广东广州。

早上的那个电话里，对方简短的告诉我，让我自己想办法在两天之内到达广东广州，他有办法帮助我们脱身。

话说地很简单，我甚至不明白他所谓的“脱身”是什么意思。

找路子帮我们逃到境外去？

反正我也不指望以欢哥的能力能摆平这件事情。

对方说的很快，电话挂得也很快，我甚至来不及问一个问题，电话就传来了挂断的忙音。

我只能苦笑……他就这么有把握。我就一定能安然无恙的跑到广州去？

不过反过来想想，这也是没办法的事情。

火车还在颠簸，我乘坐的这是一辆绿色车厢地那种慢车，硬座的车厢里，就连过道上都坐着很多买了站票的人。还有人实在站不动了，搬了行李坐在车厢门口。

晚上车厢的灯熄灭了，火车要到明天上午才能到广州，我感觉自己的身子一颠一颠地。心里有些对未来未知的茫然。这两天想了太多的事情，我已经懒得继续想那些让我头疼的问题了。

轻轻推了一下身边地倪朵朵，女孩打了会儿盹儿，睡眼惺忪的睁开眼睛。我低声道：“我到前面去抽支烟，你看着座位和行李。”

随即我起身从拥挤的过道里穿过，我没敢走远，就在两节车厢中间的连接处站着，摸出香烟来。

这里还站着几个也来吸烟的人。天南海北的都有……我是从他们抽烟的牌子看出来的。

“兄弟，部队里出来地？”我刚掏出烟点上一支，旁边就有人和我搭讪，我看了他一眼，一个年轻男人，三十多岁，相貌很……很猥琐，而且我总觉得他的眼神有些不正。他指着我手里的烟盒。

这是我身上最后一包“战神”了。是吴刚给我的那条香烟。我身上就剩这么最后一包。

这家伙一脸低眉顺眼的笑容就靠了上来，嘴里叼着一支没点燃的香烟。

“兄弟。借个火儿。”

我扫了他一眼，随手扔了个打火机给他。

这位老兄点上之后先美美吸了一口，看他吸烟那无限陶醉模样，我恍惚中差点以为他吸的不是香烟，而是海洛因。

不知道怎么的，感觉上他瞧我地目光极其猥琐——这么说吧，好像那种路上拦人卖光盘地小贩那种神色。

“看什么呢？”我皱眉，作色道：“我什么盘儿都不要！”

“谁卖光盘啦！”那人吃吃一笑，表情鬼鬼祟祟，左右看了两眼，压低声音：“兄弟，是南下找工作么？”

我没言语。他见我不接话，干脆走到我身边，身子靠在了墙板上和我搭话：“去哪儿啊？”

“广东。”我简短的回答，用语气和表情暗示我没兴趣和他说话。不过这家伙去好像一点都不在意我地冷淡，立刻亲热的笑道：“我也是去广州啊！老弟，你去广州干什么？打工还是做生意？”我只说了一句广东，他却立刻打蛇上棍，认定了我是去广州了。

我没说话，只是抬起眼皮冷冷看着他。

他被我的眼神刺得稍微退缩了一下，不过随即重新堆出笑脸来看着我：“老弟，不用这么警惕吧，我不是坏人……”

随后他掏出一张名片给我：“这是我的电话，在广州，有兴趣做一份挣钱多投入少的工作么？我可不是中介！怎么样？我这里确实有个好工作，你要相信我，就和我去一趟，我不会收你一分钱的！”

我仔细看了他两眼——必须承认，他是属于那种越看越猥琐的类型。脸上的那副贱让人看了就想扁他，如果再胖一点加上两撇小胡子，就是活脱脱一个吴孟达了。

我接过来看了一眼，名片做得还算精致，不过那种烫金的字体有些恶俗。上面写着两个硕大的英文公司的名字，下面则是销售顾问的头衔。

我愣住了。

“ecan”他飞快地笑道：“英文名字意思就是‘我们行”的意思。简称c公司。“猥琐男一本正经道。

“噢……c公司……你们做什么业务的？不会是卖厕所用品的吧？”我真的乐了。

起这么个公司名字，难道这家老板有毛病么？

“当然不是！”猥琐男正色道：“我们公司信誉良好，拥有庞大的销售网络，公司注册维京列岛，享受国家所有的外企优惠政策，拥有最优秀最合理的奖励机制和晋升机制！”

忽然从这么一个穿着貌似很民工模样地人嘴巴里说出这么一套很白领的句子，我有些愣神。

“老弟，我看你人挺机灵的。现在有条财路给你，我们公司现在招募销售人员，有兴趣么？赚钱多投入少回报高！”

我笑了，这家伙看来是个骗子。

我摇摇头：“我没兴趣。”转身要走，他却拦住了我：“别急啊，我不是坏人！真不是！”

随后他鬼鬼祟祟往左右看了看，取出一个包装花花绿绿的小袋子，仿佛只有创口贴大小。放在我面前：“我们公司销售这个东西。”

我仔仔细细上上下下前前后后看了好几眼，才终于肯定下来，这是一个我最熟悉不过的东西了……

避孕套！

“这……”

“这就是本公司的主营产品！”猥琐男语气轻快：“每一个套子卖十元！每卖出一个，你可以得到一元钱的收入……”

“等等！！一个套套十块钱？拜托，药店里的杜蕾丝才十六块钱一盒！一盒五个！你这里一个就要十块钱？”

“当然……”猥琐男笑得非常亲切：“每一个新加入本公司地人都会有这种疑问。我可以很坦率的告诉你，一个套套确实根本不值这么多钱，但是我们卖的不仅仅是这么一个套套，而是实行会员制！如果你买了一百个套套。就可以成为c公司的青铜会员！你买了三百个，就可以成为白银会员！你买了五百个，就可以成为水晶会员！你如果买了一千个，就可以成为钻石会员！每到一个级别，你就可以享受该级别的待遇！比如我，现在是水晶级别会员，我就可以享受水晶会员地待遇！比如我每个月可以得到公司用特殊取道提供的国内外各种成人杂志！还有目前排名的成人av咨询电子周刊，还有正版成人av光碟等等。当然，这只是水晶级别的！真正地钻石级别，才是顶级的尊贵享受！钻石级别会员不但有这些每个月的免费咨询杂志电子娱乐，还有每年十天的日本成人av旅游！可以带你参观av的真实拍摄现场，甚至还能亲身体会一下……”

我有些腻歪的拦住他的话头：“我买那么多避孕套干吗？有病啊？”

“唉，不是叫你自己买了用，我的意思是，你从我这里买了之后。再卖给别人啊！你卖给别人。别人再卖给别人，这些销售额都是计算在你地名下的。这就叫做发展下线！你发展了下线。下线再发展下线……你算算啊，你卖给三个人，三个人又各自卖给三个人，这就是九个人了，这九个人再各自卖给三个人，这就是金子塔理论！是世界上最科学的经济学理论！……这么一层层下去，你自己算吧！你能赚到多少钱啊！！”

发展下线……金字塔理论……

第一百零九章 【金蝉脱壳】

我吸了口烟，挥手散了散烟雾，纯粹是逗闷子才搭他的话：“你的意思是，想发财，就发展下线？如果我加入公司，发展下线多申购产品多，抽成就越多？”

“没错没错！”这家伙眼睛一亮，伸出手好像想拍拍我的肩膀以示亲热，不过看我一脸冷漠，手又缩了回去：“爽快！兄弟，你果然聪明，一点就透啊！这套套我从我的上线买来每个九块！到了你这里，自然就买一个十块了，不过你别担心，你可以卖给你的下线，一个十一块嘛！老弟我看你挺机灵的，做这行绝对赚大钱！你看我，做这个没两年，现在混得不是太好！”

说完从口袋里摸出一盒皱巴巴的中华烟来递给我一枝，我看了一眼，从烟盒就看出来，这是六十块钱一条的那种假货。

眼看这个家伙已经开始絮絮叨叨的和我说什么真实案例了，无非就是谁谁干了这行之后发了大财，买了别墅开了宝马奔驰还包了好几个艺术院校的女大学生当二奶之类的。

“我没兴趣，你找别人吧。”我掐灭手里的火车头转向要回去，他却从后面跟了过来，一路上还小声道：“老弟，别走啊！再聊聊！你不要有顾虑，我们这其实不是非法传销！而是直销！是合法的直销！”

我不理会他，一路走进车厢往座位上走，这个家伙就在后面跟着我，努力不懈的试图说话打动我，这走回座位前。发现我的位置已经被人占了。一个五大地三粗的汉子坐在我的位置上，旁边倪朵朵气得脸都白了，看见我回来，立刻大声道：“这人抢了我们地位置坐下，好不讲理！”

我点点头，也没觉得太奇怪。这种事情在火车上多了去了。有些出门在外，为了省张车票钱就买了站标在车上硬扛，这个小伙子估计是扛不住了，眼看有一个空位置。不管那么多先坐下再说，旁边倪朵朵让他起来，他就干脆闭着眼睛当没听见。

一句话……出门在外，不讲理地人多了去了。要是全天下的人都讲道理，世界早他妈和平了。

我看着这个人，压低声音稳稳道：“麻烦你起来，这是我的位置。”这家伙一脸桀骜不逊的样子。翻了个白眼看了我一下，操着生硬的口气有些痞气：“老子坐会儿怎么？你他妈自己走开了，空着位子我就坐了，免得你他妈占着茅坑不拉屎。”

我反而笑了。

我不是没出门过，这种人也知道……常有。尤其在火车上，仗着自己身强力壮，欺负人的事情常有。这种情况，基本上如果软弱点的人是没办法的。

找乘务员，乘务员过来说两句。他当场让了你位置，回头就敢动拳头揍你！

找乘警？

全世界都知道火车上的乘警在绝大多数情况下基本是摆设。

而且这种地痞流氓多半都是老面孔，老熟人了。乘警也是常在一条线路上跑，低头不见抬头见，这种事情，睁一只眼闭一只眼睛，没人会费那个力气多管地。

我没再说话，反正遇到不讲理的人，废吐沫也没用，我直接伸手去抓他脖子。这小子立刻挥拳打我脸，我一把攥住了他的手腕，他呆了一下，估计是没想到我手这么快，挣了两下没挣开，我手腕一点点的用力，立刻把他的手臂翻着别了过来。

他力气没我大。最后身子一点点的扭了过来，被我别住了胳膊，忍不住疼得哼了出来，我在他后背上一推，这家伙胯下撞在了桌台上，哎哟叫了一声，顿时软了下去。我随后把他拎到过道上丢在地上。扫了一眼周围，果然还有两个男人对我一脸敌意，好像是认识这个家伙的同伙。

这帮人都不算是什么车匪路霸，只是火车上蹭白车坐地小混混流氓而已，我也没张扬，直接把他扔在地板上。旁边一些人伸出头来看热闹，被我一瞪眼都吓了回去，我把这家伙放在地上，然后坐回自己座位上，抬脚踩在他的手背上，他缓过了点力气，正要挣扎，去脸上一凉……

我手里玩弄着一把锯齿刀贴在他的脸蛋上，冷冷道：“你是要红的还是白的？”

这家伙彻底软了。看着刀尖在他眼前晃悠，没敢再乱动。我松开了他，他立刻爬起来灰溜溜的往车厢尽头走，周围另外两个人也跟着一起挤到别的车厢去了。

，提供最新文字版阅读

火车上空间小，我亮刀子的动作，只有我旁边地两个座位的人看见了前后没人看见，看着旁边人射来的迟疑的目光，我笑了笑，收起刀子，淡淡说了一句：“我是个厨师，这是切菜用的。”

也不管旁边人信不信，反正我不在乎。出门在外，没几个管闲事的。这世道就是如此。

那个宣传传销的猥琐男在一旁还想和我搭讪，看见我亮刀的模样，也吓唬住了，犹豫了一下，没再和我开口。

其实我也不想这么张扬，但是没办法……遇到这种事情，你不硬就要爱欺负。而且我身边还有一个倪朵朵要照顾，总不能吃憋不说话吧？这种小混混，你让他一步，他就敢进两步！我要是忍气退让，他下一步就敢过来调戏人家小姑娘！

随后我闭目养神，不理会周围的目光，倪朵朵被刚才一闹，有些害怕，双手抱着我的一条胳膊，小身板儿努力地贴着我，脑袋歪在我肩膀上。

那个传销的猥琐男居然不是一个人，我发现整个车厢里居然有七八个他们的同伙，男男女女都有，从二十出头的到四十多的，正在挨个的见缝插针的找乘客聊天谈话，一个个张口就是发财，闭口就是赚大钱，还有地以身作则，诉说自己的艰苦奋斗历史，表示自己从前多么落魄，现在自从做了传销立刻翻身当了有钱人了，月收成千上万了买房买车了，腰不酸了腿不疼了，一口气上六层楼不喘了……

让我感到可笑的是，居然还真的有人信这套胡说八道，至少我看见有几个座位上的一些看似很老实的人，都被唬得一愣一愣的。

到白天，没有人再找我麻烦，上午的时候，火车到了广州车站，我看了看外面的天气，依然是阴天，不过南方的气温要高了很多。我翻出包来找了单外套给倪朵朵换上，然后随着蜂拥的人群拥护下车。

猥琐男看来这趟车大胡收获，我看见他们传销的队伍又增添了三四个新面孔，都是背着包南下的打工者，一脸期待的跟着猥琐男他们下车。传销的骗子们表现的非常温和友善……那是一种大灰狼对待小红帽式的友善，帮着提包搬行李，偕老扶幼，一行人跟在人流的最后缓缓往车厢的出口挤。

走下月台，我看了一眼倪朵朵，女孩眼睛里依然有些茫然，不过身子偎依着我，眼神里多了几分安全咸，我心里一软，伸手牵住她的小手，顺着人流往外面走。

我很小心的走在人流里恰如的保持着和周围人的距离，同时又不让自己太过显眼。这么走速度很慢，接近检标出站口的时候，我忽然发现了一个异常是情景！

检标出口外面右侧的地方，有一些穿着花衬衫留着长头发的南方烂仔在四处游走，不时的拉过路边的行人，一脸凶狠的模样，仔细打量几眼然后用力把人家推开，示意那些人滚蛋。

我注意到，他们盘查的人，大多数都是年轻男女！

我心里一下紧紧拎了起来！！

我甚至远远的看见在出口的一边几根柱子下面，蹲着两三个人，手里分明拿着几张好像是照片一样的东西，然后眼睛不时的在人群里扫来扫去……

怎么回事？

我心里充满了疑惑……为什么我刚到广州，这里就这么多人盘查我？

时间不等人！尽管刚才这辆列车里人很多，但是我站在那里等了会儿，通道里的人也开始少了，我尽早会被发现！

这时候我忽然看见了后面猥琐男他们一行人走了过来，路上一帮传销骗子把刚刚骗进网的羊羔围在最中间，还有人不停的继续灌输他们的发财理论抓紧时间给这些人洗脑……

我心里一动，立刻拉着朵朵走了过去，拍住了那个猥琐男：“喂，老兄！”

“嗯？”他看见了我，有些发楞。我随即笑道：“我想了会儿，觉得你说的有道理，我刚来这里人生地不熟的，也想找条发财的路子……所以……”

我故意说到这里停住了会儿，微笑看着他。

猥琐男有些犹豫，他刚才亲眼看见了我在车上亮刀的模样，一般这种骗子在不清楚对方深浅的时候是不敢下手的。

来，最新TXT下载

不过随即我继续道：“你看我带着一个小妹妹，刚来这里，又没工作，又没地方落脚，你说的那个工作，我也很感兴趣，你看我能不能先干着试试？”

猥琐男看了一眼倪朵朵，放心了。

第一百一十章 【骗你没商量】

﻿

第一百一十章骗你没商量

的确，我拖着一个小女孩，一看就是南下打工的模样，至少不可能是什么警察了。

他立刻张开双臂欢迎我，大笑着要接我手里的包，被我不动声色的一横胳膊拦住了，我微微笑道：“麻烦你多照顾了。”

“加入我们了就是一家人！一家人嘛！”猥琐男大笑，旁边立刻走过来一个女人要搀倪朵朵，故意尖着嗓子憋着嫩音笑道：“哎哟，多机灵的一个姑娘！”

倪朵朵冷冷看着她，身子往我后面一缩。猥琐男立刻使了个颜色，那个女人退到一旁去。

随后我加入了这群骗子，而且立刻就被他们围在了中间，旁边还有两个做传销的“成功人士”在抓紧机会对我喷吐沫传授发财心得，一路检票走出了站口。

几个烂仔要上来拦人，不过随后旁边两个同伴笑着制止了他们。我仿佛隐约听见他们似乎在说：“这些是做传销的骗子，一帮子地老鼠，不用查的。”

玩了还远远对我们吐了口吐沫，骂骂咧咧一句：“妈的，仆街仔！”

这句话我听得异常清晰，看着身边同行的两三个刚刚落网的肥羊，看着他们一脸激动的表情，眼睛里目光闪动，正在做着发财梦……我忽然有些可怜他们。

真的。我觉得他们挺可怜。

那些流氓混黑道的人，是被大多数人公认素质差没文化的阶级。

可是就连那些人都明白，做传销是“仆街”的，可偏偏还有人奋不顾身的往这套子里钻。

火车站外面停了一辆很破旧的昌河面包车，车身的漆已经脱落了不少，有几处还是焊上去地布丁，好像个残破的铁架子。前面的车牌是上满是灰土，遮挡了三分之一的号码，也不知道是故意的还是无意的。猥琐男领着我们走到面包车前面，车上跳下一个司机来，三角眼，看着我们，原本一张并不和善的脸，却拼命挤出一副亲热的笑容。伸手逐一和大家握手：“辛苦了辛苦了！大家辛苦了啊！”然后看着我们几个新面孔：“这几位是新加入地兄弟姐妹吧？欢迎欢迎！欢迎啊！”

然后热情的帮着搬行李上车。

原本就只有六座的面包车，硬的塞下了十个人，再加上大家的行李，坐在里面人贴着人，无比气闷，就豪兴沙丁鱼罐头一样。

我没言语，现在还在火车站附近，我可不敢脱离他们上街……决定还是等到了地方。安全了之后再想办法离开吧。

广州这种大城市市区都是限制出入车辆的排量，这种面包车都无法进入市区中心。我是第一次来广州，也分不清东南西北，天上也没有太阳，只是坐在车里。凭感觉觉得这车左拐右拐，七绕八绕，穿街走巷，却是越开越偏远了。也不知开到了什么地方。

只看见周围的建筑都是很低矮的，似乎是到了一块类似于老城区地地方，然后钻进了一条小路，最后在一栋看山上去稍微像点样子的小楼门口停住了。

面包车熄火，排气管里依然喷出了一股黑色的浓烟，我怀疑这车恐怕不知道是这帮骗子从哪个报废地点淘回来的，一路上汽车的发动机声音怎么听怎么像拖拉机。

下了车，我看着面前地这栋建筑。有些哭笑不得。

很显然，这是一栋很据有历史凝重色彩的建筑……我甚至一不小心的在墙角边上看到一个用白色粉刷写出来的大大地“拆”字。不过被人很小心的抹去了大部分，看上去有些模糊。

看着周围的建筑，还有那些低矮的房子里来来回回进进出出的人，都似乎有些面目可疑的样子。

我趁着他们搬行李的时候，往边上走了几步，看见一栋房子的门梁上贴着一个地址：xx街xx号。

不过那个地址也被人用刷子刷了一下，只是日子久了。上面地漆面脱落。我半看半猜，才看出这地址到底写的是什么。

然后就是跟着人们进了这栋楼房的大厅。

这下让我意外了！

这个从外面看上去残破不堪。好像危楼一样的地方，里面居然装修得颇为讲究！

一个铜板的招牌挂在非常显眼的地方，上面写着“c公司中国南方分公司”。

大厅不算大，但是因为墙壁上镶嵌了镜子，使得空间看上去宽敞了很多，地板居然是大理石的！（虽然是最廉价的那种）。

原本大厅里似乎有些人在懒懒散散地晃来晃去，一看见我们从外面进来，纷纷动了起来，一扫懒洋洋地样子，排队的排队，叫嚷地叫嚷，朝着大厅里面的两个柜台挤着好像一副抢购的模样。

再往里面，居然还很正式的设了一个公司前台！

一个一脸蜡黄面带菜色的女孩站在前台后，原本一副病恹恹的模样，一看我们进来，立刻站直了身子，努力做出最亲切的笑容：“您好！欢迎光临！”

我看见前台旁边居然还放着一台柜式空调！不过很显然……没开。

我甚至怀疑，那个知名日本牌子的空调，很可能只是一个壳子放在那里。

前台小姐身上穿着一套职业女装，不过看布料，明显是地摊货色，脚下的高跟鞋是白色的，因为太旧，已经掉色了，露出点点黑色的里子，不过似乎小心翼翼的用白粉笔涂抹过，至少看上去不那么显眼。

我们一群人往里面走，转到了一个休息室里，然后猥琐男招呼大家先把行李放下了。

我看见，这里还有一些人等待，其中有些明显也是刚来的“肥羊”，表情兴奋里带着几分期待，旁边放着行李包。

房间还是挺大的。大约有学校教师那么大面积，前面居然挂着小白色的简易教学板，下面还有油彩笔，房间里放了七八排小椅子，最后面则是一排沙发，看样子很破旧，上面的布料已经分不出颜色了。

前台小姐忙前忙后的拿出十几个纸杯，泡了十几杯茶水。我端着看了一眼。里面的东西我很怀疑是不是茶叶……好像是什么树叶地沫子一样。

那个猥琐男倒是很勇敢的端起来大喝了一口，然后走到前面，双臂一伸，大声道：“各位新来的兄弟姐妹！大家都是新加入我们这个大家庭的一份子！我们这里人人平等，大家都是亲如一家人！新来的兄弟姐妹或许不了解……不过没关系！一会儿会有公司的专业老师给大家讲课！让你们尽快的熟悉公司的业务！然后，大家只要肯努力，美好地前途就在我们眼前！！我说一句实话！我不敢保证让大家每个人都成为大富翁！但是，只要大家努力。发财不是难事！”

我看了看房间里，大约被诓来的肥羊，连我在内有七八个，此外还有七八个人，则是骗子一伙的。这些人坐在房间的后排和两侧。猥琐男每说一句，他们就大声鼓掌叫好，这种气氛的带动下，很快就有些肥羊开始盲从了。

因为大家都是初来。分不清哪些是新人，哪些是老人，反正人都是有盲从心理的，别人叫好鼓掌，时间长了自己也就习惯性的叫好鼓掌了。

然后猥琐男开始介绍了几个他们的同伙，说是让一些公司地老员工介绍成功的经验。

随后从房间里的后排还有两侧，流论站出来几个男男女女。

反正就一个字：骗！

有的自称是下岗职工，做了传销之后一年赚了多少多少。

有的是公司职员。辞职做了传销之后一年就买了房子买了车。

有地自称是打工仔，做了传销之后到农村家里一下就娶了老婆盖了房子……等等等等。

最他妈离谱的是有一个穿得人模狗样的家伙，一身西装革履的样子走上来，自称是某公司地老总，年收入几十万，但是后来看到传销能赚钱，干脆关了公司投了全部家产，结果一年就赚了一百万……

我看着他全身的行头。从皮鞋到西装。虽然能看出都是仿名牌，但是至少样子还算过得去。只是那一口蹩脚的话，和生硬的背台词一样的口气，让人听了不禁有些古怪。

可是身边叫好的人很多，掌声热烈。那些人口述之中刻意扔出来的一个个数字，几万，几十万，上百万……

这些数字直观上很刺激人，而且这种“显身说法”的路数虽然老套，但是毕竟还是能蒙人地。况且，这些被诓来的肥羊，都是被骗子们精心挑选过的。

那句话不是说么……“钱多，人傻。”

就在肥羊们被美好的未来刺激得面红耳赤的时候，猥琐男扔出了一个重量级炸弹！

“下面有请本公司的专业营销导师，刘小姐给大家开始岗前培训！”

就听见高跟鞋的声音，从门口走进来一个白领丽人。身材娇小，一身淡黄色的职业女装，很是得体，头发也轻松地披散在后面，看上去很赶紧。手里还夹着几本书和一个文件夹，昂首挺胸走进来。

凭心说，这是一个姿色不错地女人，她一进来，立刻场面就安静了下来。

猥琐男一脸严肃的看着大家，肃然道：“这是本公司地营销专家，在国外进修过的高级人才，大家喊刘老师就好了！”

我忽然傻了……

这个刘老师，我居然认识！

这个穿着白领丽人打扮的女人，脸上薄施淡妆，一脸端着架子的表情……

可是我却立刻想起了她曾经唯一在那些老板的怀里，一口一个“谢谢老板”撒娇的样子。

这个女人，赫然是当初被我从夜总会里赶走的妈咪，那个和软饭王阿强坏了规矩的小凤！！

第一百一十一章 【技术含量】

小凤的模样变化很大，可是我仍然一眼就把她认出来了。她瘦了点，皮肤也略微黑了点，不过看上去更精神了，眼神儿也很有气势样子没少蒙人。

手里端着的几本厚厚的书往台子上一跺，然后拿起文件夹放在上面，随手从里面抽出一副无框眼睛架在鼻梁上，细声细气拿捏着腔调道：“大家好，我是今天给大家讲课的老师，诸位不用客气，既然来到这里，就都是一家兄弟姐妹了，大家不用喊我刘老师这么客气，称呼我一声刘小姐或者直接喊我小刘就可以了。”

说完，她甜甜一笑。下面前排有几个男人立刻魂儿都被勾了一半。

小凤看模样好像是从良的，可当年混迹欢场的勾魂眼功夫还依然留着啊！然后小凤很潇洒的拿起一支大号的水笔转身在后面的小建议白板上唰唰写下一行大字：

“财富之路”！

不得不承认，字儿是比以前漂亮多了，至少从前在夜总会里签单给客人送酒送果盘的时候，小凤的那两笔字简直就是鬼画符。

可她字儿是练漂亮的，但是一个初中都没毕业的小女子带了眼睛穿了职业装就愣冒充国外回来的营销专家导师……这帮骗子子真够大胆的！

“如何赚取最大的财富！”小凤很有气势的一挥手，满脸憧憬的表情，中气十足大声道：“大家南下广州来打工，来淘金，为的就是出人头地！可是不管你做生意还是做买卖。咱们最缺少的是什么？是一条正确地理论！人无脑不行！没有理论地蛮干的时代早已经过去！今天我为大家介绍的就是目前世界上最先进的金字塔理论！”

随后。一系列我似懂非懂但是很熟悉的名词从小凤的嘴里极为熟练的蹦了出来，什么下线，回报，销售链……等等等等。

不得不说，小凤的这番常说是非常鼓舞人心的……我很肯定，这种蛊惑人心地常说，绝对不是小凤能说出来的，背后一定是背了稿子来的。不过经历过欢场风尘的女人，演技绝对一流！小凤的演说更富有人情化色彩！

通常来说。这种非法传销，其实就是鼓吹升级回报制度，也就是说，你从上线买了产品之后加价卖给下线，你买得越多，展的下线越多，你的回报就越大！同时你志下线也必须再展下线……

实际上。金字塔式销售中的所谓“商品”，大都不具胡市场价值或市场竞争力，其价格往往高于市场同类商品价格的数倍乃至数十倍，因为它只是操纵运行时骗取钱财的一个帽子。很多人为了达到销售指标而大量备货，认为快寻找“下线”，就能使自己获得更多资金或者得到更快提升级别的机会，结果造成数万元的货由于找不到“下线”而无法卖出去，损失惨重！

最让我觉得恶心的是……这帮骗子公然蛊惑这些肥羊们。可以先从自己的亲朋好友里展下线……你有朋友么？有同学么？有兄弟姐妹么？有叔伯侄女么？有乡里乡亲么？

有就好办了！你可以去从他们之中展你地下线，把你的产品卖给他们！然后再把你的这套理论告诉他们！让他们也来加入这个大家庭的行列！这样，你要转变思想！你要明白这是再帮助他们！因为他们也可以通过这种方式去再展下线！然后他们也可以赚到大钱！

这叫什么？这叫大家都是一家人，都是兄弟姐妹！别人做生意，同行都是冤家！我们不同，我们都是亲兄弟，都是亲姐妹！都是抱着共同富裕的伟大目标的亲密战友啊！

所以，加入我们的行列吧！

……

…………

小凤毕竟是个不大不小的美女，最后说的满面红光。额头上点点香汗，干脆举着手臂呐喊道：“成功就在我们地眼前！就在我们的脚下！现在跟着我一起呐喊！喊出你们的心声！一起喊……我要财！我要成功！我要致富！！一起来！一起来啊！！我要财！我要成功！我要致富！！”

开始这些肥羊还在犹豫，可是旁边的那些托儿立刻跟着大声鼓噪起来，一个比一个响亮的大喊起来。

同时那些老骗子，什么下岗职工，私人老板之类的再次站出来反复宣扬他们的成功经验，分享他们地成功成果。炫耀他们现在的成绩等等等等……整个房间里充满了狂热的气息。

人类心理都是有一种微妙的“盲目从众”的奇怪心理，当身边的大环境都在认同一件事情的时候，就算你心理还有一点疑惑，可是在大环境狂热的气氛下，你很容易就会被同化，被调动起来。

而我因为一早就做好的心理准备，只是躲在众后面平静的看着周围。我现旁边有些骗子带着疑惑的看着我，这些男女老幼都有，我不想太过显眼，也低声跟着喊了两句，他们才把疑惑的目光转型。

人啊！

这些都是人啊！

就是这些现在的骗子，我敢肯定，就在不久之前，他们也是肥羊中的一员，被骗到这里来接受这种常说的洗脑，然后把好人变成骗子，再出来骗别人！

最后，小凤变戏法一样的从挟带的那个文件夹里掏出几张证书来，无非就是证明这家公司的权威性以及合法性等等……

其中尤其一个“中国保健品组织”认证本产品的一份证明，让我实在有些哭笑不得。现在的骗子还真的有一手啊！

我可以保证，这份证明蝇真的！绝对是真的！而且这个保健品组织的认证书也绝对是真的！

为什么？

我说一个很简单的例子：比如说电视上常常播放的那些牙膏公告，动不动就是什么“全国牙防组”推荐，“中国牙防组”推荐……一听钟头很能人吧？权威吧！听了就能让人一震吧！

其实都他妈扯淡！什么“全国牙防组”根本就是托儿！这个组织不是国家性质的，而是民营组织！民办的！也就私人登记出来的一个东西！类似的还有一些产品在电视公告上常常提起的什么“中华口腔医学会”和“中华预防医学会”他们都是民间团体！

普通老百姓不知道啊，一听，靠！“中华会”那还不牛掰啊！权威啊！其实根本就是个草台班子。那个大名鼎鼎的全国牙防组，办公地点其实就是北京大学口腔医院里的一栋宿舍楼里！！一个小破房间，一张桌子，一共就两个人！就顶着糊弄了几乎全国人民的大名鼎鼎的“全国牙防组”！！

而面前这帮非法传销的骗子弄出来的什么保健品组织，其实不难。

无论你卖什么东西……别说你卖牙膏了，就算你是卖鞋油的，只要你肯花钱，雇佣两个伪专家去登记成立一个“全国鞋油组”，然后随便找个破仓库当办公地点，登记注册，然后就可以打公告，牛皮哄哄的吹嘘了！国内登记不了？不怕！去香港登记！很简单！香港有这种专门帮人登记皮包公司的组织，你要登记什么公司，打个电话过去说明，然后支付一笔钱过去，他们就会为你办理好一切手续！而且绝对合法！

可惜，这种骗局信的人却很多很多……

至少小凤拿出这些个证书出来，原本周围有些还在半信半疑的肥羊，一下就深信不疑了！

趁着周围乱哄哄人涌到前面去看那些证书，我悄悄的领着倪朵朵退到后面，不动声色。小凤没有察觉我，飞快的收起了那些证书，然后匆忙走了出去。接下来是猥琐男开始宣布了。

愿意加入公司的当场就可以升级进入公司成为新的会员，只要他们立刻掏出身上的钱来购买公司的产品，然后按照培训之中说的理论努力展下线，只要展到足够的下线，就能财致富……

这时候混在肥羊之中的托儿立刻就跳出来了，有的高声叫买，有的立刻踊跃掏钱，还有的立刻冲上去表格填写。

人往往就是这种动物，就算你原本心里或许还会觉得“会不会有假啊”这些年头。可是看见周围的人都在动。那么很快，你心里就会冒出另外一个念头来：“这么多人都在这么做，难道所有人都上当了？不可能大家都上当了，就我一个人聪明吧？看来我是错的！大家是对的！”

接下来呢？

肥羊就乖乖等着挨刀吧！

我立刻就想趁乱离去，可是猥琐男的一句话让我留下了。

“各位兄弟姐妹，新成为会员的，请登记完了之后来集中，我们给大家安排住宿问题！公司是一个大家庭，我们会给大家安排住宿地点的！”

我想了想……似乎躲在这里，也算一个不错的主意吧。

第一百一十二章 【心理暗示】

购买一套完整的产品，需要花费一千八百元整。被骗来的肥祟里并不是所有人都能当场掏出来的……不过不怕，人家可以容你慢慢掏。

身上没有？简单！先住下，溶入这个温暖的大家庭！然后可以让家里汇款嘛！

猥琐男不见了，取而代之的是另外两个老骗子，其实我能看出来，他们原本也都是良民，只是被同化了的可怜虫而已。

几个人都是一脸菜色的模样，带着我们走出了这栋小楼……从后面出去的。

这里很明显是一片平民区，而且建筑都偏老，典型的南方建筑平房，后面是一片违章建筑，搭件的简易棚子，好一点的也不过是土坯房子，一片一片的，跟牛皮癣似的。

我看见有数十个面有菜色的人在这里三三两两的来回，一个个眼神闪烁，冒着浑浊却带着点疯狂的目光，好像一匹匹吃人的狼一样，巡视着我们这群新来的家伙。

带进了一个低矮的平房，土坯的，我们这一批新来的肥祟被刻意的分开打散了，只有倪朵朵死死跟着我，我一脸冷酷的样子，原本有人试图把我和倪朵朵分开，不过我冷冷瞧了她一眼，她就退到一边了。

“这里就是我们的员工宿舍！也是各位兄弟姐妹居住的大家庭！”一个大约四十岁的妇女热情地过来帮我提行李，我拦住了她。自己领着包带着朵朵走了进去。朵朵明显有些害怕，身子紧紧贴着我，小声道：“我们要在这里待着么？”

我摇摇头，示意她别说话。

房间里非常简陋……或者用简陋都不足以形容……

这里只有两间房子。一间男人住，一间女人住，房间里只有硬硬的木板床，除此之外，就什么都没有了。

我看见外面有的房子门口放着煤炉，烧的是蜂窝煤，浓烟滚滚。

“她们在做饭呢。”那个中年妇女一脸“慈祥”地笑容：“进入咱们这个大家庭，兄弟姐妹都是互相照顾的！”

然后逐一介绍，原来这里的这些人，是分一片一片管理的。一个房子里都有七八个人，有老骗子有中骗子有小骗子也有肥祟。老骗子就充当头领，相当于班长，下面的人都要听头儿的话，不听是绝对不行的！

用他们的话来说“这叫磨练！培养你吃苦耐劳的奋斗精神！你磨练得越辛苦，在将来成功的道路上，才能越强韧！”

然后这个中年妇女立刻向我灌输了一番理论，先是强调了大家都是一家人。都是亲如兄弟姐妹地亲人，是奋斗的道亲密战友。然后就表示一家人就要统一管理，现在大家还处在磨练阶段，就要接受领头人的培养，先要求我交出自己的身份证还有手机等等。

“为了统一管理。”中年妇女支开旁人，故意压低声音道：“小伙子我是为你好，你想这么多人住宿舍里，人多手杂，万一你的贵重物品丢了怎么办？我是代表公司的。帮你统一保管！”

我淡淡道：“不行，我的东西我自己保管。”

然后任凭她说什么，我只是冷冷看着她。这个骗子无奈。只能走了，过了会儿旁边走过来两三个骗子围着我给我洗脑，无非就是要我尊重领导，先服从管理，要明白现在一时的磨练都是为了将来成功做基础！无非就是做思想工作那一套，我后来有些不耐烦了，直接走到墙角，从地上捡起一块红砖头过来，扔在面前，冷冷道：“老子是来财地！不是来受人管受气！谁再聒噪！老子就不客气了！”

说完，我抬起手捏成拳头，一拳砸下去，红砖头当场咧成四块。

几个小骗子不做声了，纷纷退开。

其实我明白，他们开始不会用强的，至于用强，要等把你身上的钱掏空了之后才会露出狰狞面目，而且，我也不怕！

这个地方虽然简陋，但倒是真的安全。整个传销窝点就好像个大老鼠窝一样。

原本我很好奇，为什么这些人一个个都是满脸菜色好像营养不良的样子，吃饭的时候我终于明白了……

吃的是白水煮大白菜，米饭很硬，朵朵吃的大皱眉头，吃了几口就吃不下了。旁边的那些骗子们却吃得津津有味……然后还不停地向我灌输，吃苦耐劳的精神“现在吃一点苦，将来就能尝十倍甜！”让我觉得很惊讶的是，说这些话地时候，这些骗子居然很口气很真诚，好像他们自己也是坚信这种理念的！

这是一种真正的洗脑！

接下来我大开眼界！

谁说骗子没有技术含量的！我现这帮搞非法传销的，都是心理学专家！！

下午的时候房间里召开了一个很奇妙的会议，他们美其名曰是“家庭会议”。让每个兄弟姐妹都能感受到家庭的温暖！尤其是新来的人！

十几个人，其中大半都是骗子，小半是肥祟，包括我和倪朵朵，都围在房间里，坐了一圈，然后开始唱歌，唱的都是一些励志向上奋的歌曲！开始的时候，有的新人放不开，而那些其他的骗子们，那些男男女女，都是一副很坦然很激动兴奋的样子，高声呐喊成功致富的口号，然后用高亢激昂的声调唱那些励志的歌曲！然后就是大家集体唱，越唱越大声，最后气氛就渐渐调动起来了。随后开始做有些……这都是一些很简单的小游戏，比如丢手娟，互相拉手传花等等，一时间倒是欢声笑语，房子里不论是肥祟还是骗子，都笑成了一团。这会儿已经没有什么骗子和肥祟的区分了，气氛已经完全放开，就连皱眉了一天的倪朵朵，都玩儿得不亦乐乎。

再接下来，就是一些忆苦思甜了。

领头人高声宣布开始“今天的心灵净化”流程，所有的骗子立刻训练有素的安静了下去，然后房间里的灯关上了，领头的那个中年妇女用一种柔和的语调诱寻大家，放松心态，闭上眼睛，仔细的回味自己曾经经历过的那些痛苦，那些挫折，那些生活的艰辛，那些磨难，那些苦难……如果没有就回想自己从小到大受的那些委屈，那些失落，什么考试落榜啦，失业啦，失恋啦，反正就是挑那些伤心往事回忆……几分钟之后，眼看大家的情绪差不多了，领头人就点了几个这里的老传销人员出来，讲述自己的悲惨历史，有年轻男女，也有中年人，反正越说越惨痛。

大家都是普通人，大多经历差不多，什么失恋失业之类的事情，是人多少经历多一些，况且那个领头人很有技巧的挑选的男女老少各一个出来，这么轮番讲述了一遍，立刻就让旁人有了一种感同身受的感觉！一下就把气氛挑到了最**！

高明啊！实在是高明啊！

讲的人一副沉湎往事的悲痛表情，听的人被勾动了愁肠，有几个女孩甚至忍不住哭了出来，到了最后，领头人大声用激动的语气道：“让我们释放自己内心的痛苦吧！在这个大家庭里，大家都是亲人！没有必要继续一个人痛苦！让我们互相扶持着！互相依赖！”

最后在场的人，大多三三两两抱着痛哭起来！

我忍不住心里惊叹，简直他妈神了！

绝对的心理学大师啊！

先用那些唱歌啊，小游戏啊之类的过程弱化人们心里的防备，促进气氛的融合，让大家进一步的熟悉互相彼此，然后用忆苦思甜来勾起所有人心中的痛苦和软弱，最后变得所有人一家亲了！

就连我身边的倪朵朵这个小丫头，都忍不住落下几滴眼泪来。

最后就是**了！

“大家说我们苦不苦！！”

“苦！”

“那我们想不想达！想不想成功！想不想成为人上人！”

“想！！”

好！然后又是几个骗子跳出来显身说法讲解自己自从走上传销道路之后，如何如何感受到了大家庭的温暖，如果事业成功，赚取了多少多少积分，就快要拿到会员等级，得到回报了等等等等……

这些演说立刻把那些被前面的一系列活动骗得眼泪汪汪的肥祟们打动了！

我知道，这仅仅是第一天而已！

如果以后，每天都是这种轮回，每天来一两次这种过程，不断的利用这些看似“家庭会议”一样的活动……其实是一种“心理暗示，！一天天的反复下来！

那么时间一长，这些新来的人最后就会被洗脑！那些非法传销的理论就会根深蒂固的刻画在他们的脑子里！整个人就会变成传销疯子！

每天这种心理暗示，时间长了，就达到洗脑的作用！

第一百一十三章 【疯子！都是疯子！】

灌输传销理论的时候，第一个最关键的元素就是，发展下线开始可以从自己认识的亲朋好友发展！这完全是一种杀熟不杀生的做法！利用亲人朋友的信任，骗取钱财！

当然了，经过洗脑的过程，领头儿会告诉你，这不叫骗，而叫帮助他们一起致富！“今天你好像是骗了他们的钱财，其实是把他们一起拉到这走向致富的道路上！将来他们会感激你的！！”

听他们扯淡了半天，我抽空出去上厕所，我发现身边都有人跟着我，两个男骗子一左一右跟在我后面，摆明了是监视。我并不担心，厕所就房子外面，两三步就到，我也不怕倪朵朵出事情，如果有什么事情，她喊一声，我立刻就能听见。

两个骗子试图和我搭话，但是看见我一脸冷sè，都没言语，我拿出手机拨电话的时候，一个骗子立刻jǐng惕起来：“你想干什么！”

我看了他一眼：“打电话给家里，我身上钱不多了。”

听说是打电话回去要钱，骗子立刻放松下来，另外一个还鼓励我：“要坚持！一定要坚持！家里人可能不理解你，但是我们会做你的坚强后盾！开始他们不会理解你，但是将来等你成功了……

我不耐烦的走到一边。

电话响三声接通。

“陈阳？”

“嗯。”我看了看身边不远出的两个骗子，低声道：“是我。”

“你到哪里？在广州么？”

“我……”我忽然心里一动！

一个奇怪地念头从我内心涌了上来！今天在火车站的那一幕让我心中很疑惑！为什么那些人会这么快追到可州来？

“我可能明天到。”我话到嘴边又改口了。随口问道：“广州那里安全么？”

电话那头那个浑厚的嗓音似乎沉默了会儿：“你在怀疑？”

我没说话。

“你只能信任我，别无选择。”他淡淡道：“广州至少比其他地方安全。你到了之后再打电话给我吧。”

随即不等我说什么，电话挂掉了。

我拿着电话，也不知道心里是什么滋味。

从我的本意上。我不想，也不愿意去怀疑欢哥地人，更加不愿意去怀疑欢哥！可是我今天出火车站看见的那一幕，让我实在心里无法轻松下来！

他们怎会这么快就把网都撒到广州来了？！

身后的两个骗子看着拿着电话走了回来，脸sè有些不善，以为我是和家里要钱不顺利，纷纷过来温言安慰我，还说什么开始第一次都这样，建议我和家里去吵去闹去寻死觅活，并且表示他当初就是这么干的。同时怕我误会。又特别说明：“这也是一时的应急手段，将来我们成功了。亲人们会理解的！”

我懒得理会这两个家伙，直接回到房子里。倪朵朵正被两个女人围住团团劝说她什么，小妮子一脸不耐烦，不停的怒道：“行了你们烦不烦啊！”

“我们这是为你好……”旁边一个女人刚说了一句，眼看我回来了，赶紧闪到一边。

“怎么了？”我皱眉。

“她们要拿走我的行李和证件。”倪朵朵很气愤。

我瞪着眼睛看着那个女人：“我一般不对女人动粗，但是你最好别招惹我。”

一个下午的时间。那些老骗子忙着游说新来的肥祟去汇款或者找亲戚朋友拉下线去了。而我很明显成为了这波人里面地刺儿头，那个领头儿对我有些不乐意，三番两次的想找我谈心，我只是冷眼看着她。旁边两个年轻地男人想对我动粗，可是看着我弄碎的那块红砖，就畏缩了。

不过我也没有故意找茬，该交的钱我照样交，反正我就当花钱找了个安身的藏身之处了。他们说什么那些理论，我也听着。不说话就是了。

晚上的时候，领头儿带着几个小伙子找到我，一脸和气的说要找我好好谈谈。表示说看出我有情绪，有思想问题，要好好开导开导我，给我做做思想工作……这帮人很奇怪，明明是胡说八道的理论，他们却真地当成真理了！

他们和一般的骗子是不同的，一般的骗子，在骗人的时候都明白，这是错的，是假的，不过是骗人钱财而已。但是他们不同，他们都是被洗脑过的，说句不好听的话，已经完全神经了，疯了！真地狂热的认为这样是可以发财的！并且似乎真地很真诚的想说服我加入到他们的大家庭里去！

当然，如果我执意不肯，接下来就是软禁等等暴力手段了。

我心里很明白这一套，没言语。他们说什么我就听着，并不反驳。可是他们要我交出手机和证件，我就坚决不肯。

那个领头儿有些气愤，口口声声说了一百遍“我是为你好……”之类的话，我却好似顽石一般就是不开化。

其实第一天他们也没有太多jīng力全部放在我身上，毕竟今天来了不少肥祟，也不是所有人都是傻瓜任凭他们骗，有的人虽然被洗脑的时候，在那种气氛之下被感染了，也心动了，可是那阵劲头过去之后，也有人反悔的，犹豫的，甚至表示要离开这里的。

出门在外，也不全是傻瓜！

所以这些老骗子们就忙着挨个做思想工作，让他们掏钱出来入会，成为会员，“溶入大家庭”。

我趁着他们说完离开之后，留下倪朵朵在房间里，出门绕了一下，立刻就有人跟着我。看来新来的人是不给乱走的，尤其是我这种尚未被驯服的刺头。到哪儿都有人跟着，甚至我想走出这片院子，都被人拦住了。

这里的规矩是不许外出！所有的外出都必须和自己住的屋子的领头人申请！

我有些哭笑不得，居然是军事化管理！限制人身zì&nbsp;yóu了！就这样还有人疯狂的认定这样能发财！牛掰啊！这种骗术，不服不行啊！

晚上的时候，房间里又走进了几个生面孔，原来也是我们这个屋子里住的，两个男人，看样子都是老骗子了，他们带了点食物回来。

原来出门采购的都是这帮骗子真正的“自己人”，其他人是严格禁止外出的！这里看不到报纸，没有电视，不让外出，每天就是上课，心灵净化，灌输让人发疯变成偏执狂的那些理论……

我感觉和坐牢几乎没什么区别！的确，那些所谓的心灵交流，那些家庭会议，会让你很感动……但是那不过是一种高明的利用了人类的心理学的把戏。

你每感动一次，就要往外掏一部分钱出来！当你钱全部掏完了，那么他们就会让你打电话回家里要！要不到就闹！就吵！如果还要不到，就骗！家里钱掏空了，就让你找你的亲戚朋友发展下线！最好把他（她）骗来，反正有专人去火车站接！然后等人被接来了……就是新的肥祟了！

至于老人……想走？没门儿！

走是走不了的，因为这里有人软禁你，领头儿不会让你走，还有其他的骗子不会让你走。其实大多数人都已经被洗脑了，很坚定的认为这样真的会发财！只要努力不懈的发展下线，就一定有出头的一天！

就算偶尔有一两个头脑醒悟过来的，想走？走不了的！关着你，禁锢你的zì&nbsp;yóu……限制人身zì&nbsp;yóu是违法的？人家干的就是违法犯罪的事情！

而且，对于大多数被洗脑的疯子来说，如果你想走，就是想出去举报，想让这里被曝光，这样就等于毁灭了他们的发财道路！这帮疯子就先会把你视为死敌！

这些人其实真的很可怜！都是一帮做梦想不劳而获的傻瓜，一帮做梦都想发财想致富想成功的疯子！

而偏偏让我意外的是，这些人非常团结！非常非常抱团！几乎是坚定不移的围绕在那些老骗子的周围，互相之间的感情居然非常好！简直一种依赖！

不过随后我也明白了……这些家伙，为了发展下线，几乎把自己能动用的那些亲朋好友都骗遍了……真正的友情亲情都早已经被骗掉了，他们已经没有真正的朋友和亲人了，就算有，也没人待见他们了。就好像已经落水的人，就只能紧紧抓住周围的一切！

只是短短的一天时间，我已经看到了太多太多。让我哭笑不得的是，同屋的几个男人，视我如洪水猛兽一样，就因为我是刺头，不服从领头人的领寻，不肯认真的净化心灵，不肯对兄弟姐妹敞开胸怀。

所以他们……他们居然会抱成团来排挤我！

可以说，这里完全是一个扭曲的，离奇的，可笑却可悲的世界！

我甚至可以说，我从来没见过思想这么坚定的人……除了小时候看过的那些主旋律的老电影里面的英雄人物……现实生活中，他们绝对是一帮疯子！一帮充满了执着理想的疯子！可怜的疯子！

第一百一十四章 【飞扬跋扈】

半夜的时候，我原本正在睡觉，忽然被一阵动静惊醒了。我睡得很机警，一点动静，我立刻就翻身坐了起来，就者看见外面有人开门走了进来，是三四个男人,黑压压的影子一下把大的房间里的一点空地塞满了。

我心里皱眉：难道他们这么快就要对我动手？还是因为今天的表现不服管教,要杀鸡给猴着？

不过随后房间的灯被拉亮了。这是一枚不到二十瓦的灯泡．面前一个男人看了我一眼：“你和我们出来一下。”

房间里其他人被惊醒了，不过立刻就有人警告他们别乱动。面前这个男人似乎我白天见过，好像是那个开面包车接我们过来的那个司机，不过晚上灯光太暗了，有些看得不太真切。

“我没恶意的，只是公司头儿要见你。”他语气很和善，没有动手的意思。

我看了他两眼，然后拍了拍身边的倪朵朵顺便说一句。

我可不会让朵朵晚上和那些女骗子睡一个房间，我不放心！就让她和衣睡在我旁边。女孩原本不肯，说她看见房间里有其他男人。觉得难受。我告诉她：别把他们当人看。

我拍醒了倪朵朵，让她拿衣服和包跟着我出去。

“她得留在这儿。”那个司机犹豫了一下。

我冷眼看着他：“我去哪儿她去哪儿。”

这家伙回头和后面人商量了一下，点头了。

我带着朵朵出了房门，随着他们穿过这片简易房来到了前面的那栋小楼房，就是白天来过的那个地方，上了二搂，他们指引下推门进了一个房间。刚进去，就看见里面灯光明亮,小凤坐在一张沙上，满脸得意地笑容：“哎哟，小五哥！好久不见啊！想不到在这儿都能看见你呢！”

她这副做派，才终于还原了她原本在我脑子里的那幅放浪形骸游走风尘的kTV妈味地形象。

然后小凤站了起来，我身后的人关上房门，小凤巳经扭着腰肢款款走来，一只手轻轻搭在我肩膀上：“我说小五哥，怎么想起跑到南边财来了？今天在下面一看见你。我差点都敢认呢！”

说完，飞了一个媚眼给我。

其实我知道她不是在对我抛媚眼,纯粹是职业习惯…

既然被认出来了，我反而大大例例的在房间里找了张沙坐下，然后拉着倪朵朵到我身边来。

“小五哥，好多情啊！”小凤拿腔拿调的故意大声道：“跑这么远的路来南方，身边还带着这么个水灵灵的小妹妹！时时刻刻带在身边当宝贝么？”

我看着小凤的脸，稳稳道：“算我失策了,没想到一头到你地窝里来了。说吧,你半夜把我找到这里来。想怎么样？”

“别着急啊，小五哥！”小凤瞪着一双眼睛瞧着我,随手从桌上的一包四esse里抽出一枝烟来，然后拿出一个精致的银色小纪梵西打火机，喀地一声点燃火苗。她故意吸了口烟，然后对着我的鼻子吐了出来，眼神里带着得意的嘲弄：“小五哥啊！你还是这么冲动。这么性急啊！嘿！白天我看见你居然坐在下面，真的很惊讶啊……当时我就在想，我们的小五哥为什么会大驾光临到我这个小破地方来了呢？哼哼……”

我厌恶的皱眉，挥了挥面前的香烟，没说话。

小凤笑了一会儿，然后直直盯着我：“后来我才知道，原来你是跑路啊！小五啊小五，你知道不知道现在你已经在道上挂了号了！有人指名道姓地在找你呢！如果不是我今天看见．特意打电话去打听了一下，还不知道你居然惹出这去大乱子来！”

“你到底想怎么样，划下条道儿来吧！”我坦然看着她。

“哼！还是这副嘴脸！”小凤拾起一根小指头指着我，冷冷道：“你以为你还是金壁辉蝗的大哥么？你以为你现在还是那个一声呼喊就能着急几十个小弟给你卖命的‘小五哥’么？你不是很嚣张么？哼！赶得我连南京都待不下去．逼着抢走了我手下的那些小妹，我呢！我小凤姐连屁都不敢放一个！灰溜溜的走人了！！三十年河东，三十年河西啊！小五！！”

事到临头，我反而不着急了，干脆住沙靠：“你到底想怎么样，明说吧。现在门外是不是侯着你的几十号手下准备活埋了我？我反正看出来了，你们这儿荒郊野外的，外面掘个坑，埋个把人下去，神不知鬼不觉啊！”

“你也怕死！”小凤不屑的笑了笑：“我还以为你小五真的天不怕地不怕呢！”

“是人都怕死。”我耸耸肩膀：“以你小凤姐的为人，不会半夜把我请这儿来就说这些废话吧！”

小凤嗤地笑了出来，脸上的唳气尽数收了起来，露出几妖媚来，指着我身边的倪朵朵：“这位小姑娘，不会是你妹吧？你千里迢迢南下，难道就为了护着她？我说小五，你真的越活越回去了！其实遇到我，也算你运气不好……哼，我啊以为为你白天看见我之后就会跑了。没想到你胆子还真大！我手下暗中盯着你，你居然没事人一样的在我的地盘上晃悠来晃悠去的。”

“赌命坝。”我懒洋洋笑了笑：“外面都在刮地三尺找了．我现在出去在大街上晃两圈,说不定不到半天就被人一刀桶死了。你这里,安全！”

然后我干脆翘起了二郎腿．看着小凤：“行了,小凤姐。大家毕竟共事一场，都是知根知底地人，别玩儿那套虚的了。你直说吧，晚上叫我上来，想和我聊什么？你知道,别指望唬住我,我天生傻大胆！”

小凤咯咯咯咯笑了起来，故意作出一副风情万种的风尘样子，扬了扬手腕子。笑道：“好吧！我就知道隐瞒不过你…．明说吧！白天看见你之后我这半天可没闲着！你惹了什么人不知道,反正现在道上都在刮你…你到底惹了哪路神仙了？居然弄这么大动静！”

我撇撇嘴巴，没说什么。

小凤故意叹了口气,做出一副亲热的样子走到我边上一**坐下，挨著我道：“做姐姐我的，也就和你直说了吧！大家一场旧识！看在旧日的情分上……我放你一把．或者说是拉你一把！怎么样？”

“拉我一把？怎么拉？”我笑了。

小凤肯帮我，那黄鼠狼都能给鸡拜年………不是拜年，而是拜把子。

“我知道你现在要跑路，我手里有条路子。送你去珠海，然后在哪里坐船送你出境！！”

我稍微换了个坐姿。

小凤是何等眉眼通挑的人！一看我表情就知道我不信，她站了起来，在我面前晃了两圈，然后站定在我眼前，一双眼晴足足盯了我好一会儿，才咬牙道：“罢了。今儿咱们就把话敞亮了！小五，你这人虽然和我有点过节，但那不算什么大事情！那事情是我理亏，我坏了公司的规矩．你按规矩办事，我虽然恨你不留情，但是仔细想想，咱们之间也没什么情分。你犯不着保我！我被逼着走出那个圈子．说起来，倒还要多谢你了！”

我没说话。

“你这人，我是太了解不过了。”小凤哼了一声：“你人很讲究，认义气，敢打敢拼，办事情有分寸，又能镇住手下人，倒是个很适合在场子里混地当家人！明说吧！姐姐我现在在这儿做的这个行当，是昧着良心赚钱，不知道哪天上面风向一变．我就能栽了！现在玩儿这个空手套白狼，来钱是容易,但是这钱也烫手！我有心找份生意做做，但是我一个女人家家的．没人没刀地．若是做了那个行当．还不转眼就被人吃得连骨头都不剩了！所以我手下却个人！缺个主心骨！缺个能撑我的人！”

这下就轮到我意外了！

小凤居然想招揽我！这真让我有些离奇。她扫了我一眼，冷笑道：“怎么，觉得意外？还是我小凤姐不配容下你这尊大神？告诉你，今不比昔！”

这位昔日在欢场里打滚的妈味，此刻倒是多了几分气概来．眼皮一抬，自然有了一股子锐气！

随后她稳稳的看着我，缓缓道：“别人我不信，现在这道啊．人心隔肚皮！我若是信错了，不定哪天转眼就被人卖了！你这人，我信！你讲义气，做事情有原则．说好听了，你这人有些钻牛角尖，说难听了．你这人有些愚忠！有原则好！我现在还就缺这种人！我今天趁着你落难了，拉你一把，拽你上来了．你心里就一定记着我的好儿！就算你心里再怎么不待见我，你也要报我的恩！给我卖命办事！我没说错吧！”

看着这个得意的女人，尽管我不想承认，但还是不得不默认。

她的确把我的性格看得很准。

第一百一十五章 【一锅端】

想了想，我道：“那小凤姐是打算做什么生意？难道你准备立个门户，开档做生意了？”

小凤哥哥笑了笑，故意叹了口气，悠悠道：“哎哟……还能做什么！我一个女人家家的，又不懂生意经？就只能操老本行了！地方我都选好了，放心，不在国内！我打算开个新档子，然后趁着最近风声不紧，把这儿的一摊事情结了，然后带着钱过去安心做小生意养老了！”

还真让我猜中了！

这女人居然想卷了钱跑到境外去开场子！！

我盯着她看了会儿，不由得叹了口气：“我真的很好奇……这么短的几个月，你是怎么拉起这么一批队伍来的？”

“这你别管！”小凤脸色微微一沉，闪过一丝异色，随即咯咯又了笑：“反正你放心，这地方，我做主！我不卖你，你就安全！我手下人都嘴巴严实得很，外面的人轻易进不来，我这里的人轻易也出不去！你到是一点说对了，我这儿，安全！”

我叹息摇头：“你做这个行当，不怕遭报应…妈的，下面那片人，一个个都被弄成神经了，人家行骗还留条活路，你这一骗就是拖家带口。【风云阅读网.】一家都陷进来了。”

小凤眉毛一挑，冷不丁笑了，她笑得有些毛骨惊然的样子，盯着我冷冷到：“报应！老娘这辈子还怕报应吗？我十八岁下海出来卖身，一路混到二十多岁，都记不得有多少男人从我身上滚过去了！你和我说报应？！”

她的语气有些张枉和不屑，其实是带着一种歇斯底里的泄一般，指尖的香烟都在颤抖：“有！我被你们逼着从那个圈子里跳出来，混到现在这个局面。我就誓过，绝对不会开心让就好我手打小凤再靠着向男人卖笑来活！！妈的，你以为我以前出来卖的，很好赚么？年轻漂亮地，双条大腿一张，什么事儿倒是看似轻松了，钞票顺顺利利到手！可是一个女人就算再漂亮，再肯张大腿。能他妈卖几年？不能卖一辈子吧！昧着良心？我要不昧着良心，指望谁养活我下半辈子！”

她带着一种神轻质一样的笑声：“报应！老娘不怕报应！坏事怎么了？这世道……有，男人有钱就变坏！女人变坏就有钱！！”

小凤昂着下巴，她的眼种好像毒蛇一样，语气飞扬，之间的烟灰掉落在地上都没有察觉。

我从她的眼睛里看到一丝疯狂的迹象，想了想，闭着嘴巴没再说出什么。

老实说。我居然对眼前这个疯女人生出几分佩服来，她这样的人，居然还能说出这么很有意思的话来……话虽然粗，但是话里面的东西……

深啊！

小凤有些烦躁，缓缓走回到白己的座位上，伸手把烟头掐天了，盯着我：“小五！行不行你给句痛快话！你要说行，明天我就能安排人把你们送出去！”

“我要说不行，是不是你就准备把我绑了交给外面道上正在找我的人？”

小凤给笑了笑：“我没你那么狠心，我不会绑你了送出去，没来由的惹一身麻烦！我最多把你赶出去扔在大街上，你不是说了么，现在外面人在找你，当然了……我最多好心悄悄放点风声出去。”

我看着这个女人，缓缓站了起来。

小凤弊了我一眼：“怎么，想先弄死我？”

“我不敢。”我很老实的坦白，苦笑道：“你很狡猾，知道我身还有一个女孩，才敢单独见我。不怕我对你动手，我就算弄死了你。外面人冲进来，最多大家同归于尽，你知道我不惜命，不过你看透了我……可是我这个小妹妹就完了，我舍不得她死。”

“那是！”小凤瞧着我：“我太了解你了，你就是只狼！没有点把握，我敢在这儿单独和你见面？我一个女人家家的，手不能提肩不能挑，的。你一根手指就能弄死我。不过呢，我可知道，你对你身边的这位小妹妹，可紧张得很呢！我白天可看了你一天了，你上哪都要护着他，，晚上睡觉都要带着她在身边……小五，没见过你对谁这么好过吧！”

“你还是错了，还不算太了解我啊！”我故意叹了口气，伸出一跟手指在她面前晃了晃：“你既然明知道我这人做事情讲究原则，那么就该知道，你现在干得这种昧良心地事情，我是不会沾的。”

小凤淡淡道：“那就只好别怨我不念旧情了……嘿！我刚才说了，反正咱们也没什么情分，仇恨倒是有不少。”她有些恶毒的朝着我笑了笑：“你放心，我不会怎么着你，我说了，我不自己动手，从我这里出去你最好有多快跑多快吧…看在昔日的情份上，我不放风声出去，天亮之后么……嘿嘿……”

我桀骘不逊的看着她，冷笑着竖起大拇指，笑道：“你牛啊！小凤，你是我见过最牛批的女人！三十年河东三十年河西！今天的事情记下了！”

她冷笑：“放心，你要是死了，我给你烧点纸钱。”

我懒得在和这个疯女人说话了，拉着倪朵朵大步走出小凤的房间，外面过道里果然蹲着不少人，有不少都是看样子就不像好人的家伙，我一路走过来居然都没人拦我。

此刻时间快黎明了，我看着天色，微微叹了口气。刚转过楼梯准备下楼，就听见下面忽然传来一声尖锐地哨子声！

嘟嘟！！

随后有人尖叫大声喝道：“条子！！”

随后嗡的一声，眼花撩乱的，周围也不知道多出多少探照灯电筒柱打了过来，顷刻就把这栋小楼照得好似白昼一般！

前后左右也不知道有多少人影耸动，影影绰绰得也看不真切，只看见无数大盖帽子晃动。然后猛的。警笛鸣了起来，一时间无数警察和联防已经把这里周围包围好了，从几个方向冲进了后面的那片简易棚子区。

面对如此忽然地突时间，这里地人似乎都呆住了。小凤狂怒着房间里冲了出未，一把扶着栏杆往下看了一眼尖声叫骂了一句什么：“姓张的你这个王八蛋平日收了老娘那么多钱，现在敢点老娘！仆你个臭街！”

不过她没功夫再骂了，一溜烟就从楼道另外一侧往外跑！！

外面的动静惊动了整个楼房和后面的一片简易棚子土坯房，元数人从睡梦之中被惊醒过来。不管是肥羊还是骗子们都纷纷冲出了房间，可迎接他们地是警察和联防们手里的警棍，有警方拿着大喇叭警告所有人蹲下，一遍一遍的警示之下，仍然有些老骗子亡命之徒试图顽抗，但是很快就被联防打趴下了。

有的死硬分子甚至高呼什么，我要成功我要达的口号，然后用煽动性的挑拨试图挑起那些疯子们和警方对抗。但是很显然警察是做了很充足的准备，分几路人冲进后面的居住区，一下就瓦解了零星的抵抗。

我最早见势头不妙，最先从小楼的后面二楼栏杆一下就跳了下去然后站在下面低声喝道：“跳下来！”

倪朵朵犹豫了一下，昏暗之中这妮子居然对我抱着无比的信任，呼的一下就跳了下来，一下跌在我怀里，我们两人就地打了两个滚。才缓解了她下坠地势头，只是包被划开了一道口子，东西散落了不少出来。

我知道现在也来不及拣东西了，拉着倪朵朵就往后面跑。

原本这地方就很大，就算在怎么包围，警察不可能把这个地方围成一个铁桶的，总有一些死角。

况且我是从二楼后面跳下来的，后面是一条死胡同。我不管那多，仗着自己伸手了得，遇墙翻墙。遇房上房。虽然拉着倪朵朵有些不方便，但是晚上黑灯瞎火的，外面又闹哄哄的，附近的开心居就民好都手打很安分的躲在家里，任凭外面再怎么闹腾，没有人敢出来看热闹。

我翻了好几堵墙，都是我先上去再拉倪朵朵。累得半死，不过后面喧哗的声音终于小了点。我寻了个僻静的地方，仔细倾听了很久，确没有警察或者联防追上来，这才松了口气。

妈地，简直是运气。

刚和小凤翻脸，她就被警察围剿了，看来我暂时又得到了喘息的机会。

看来老子还真的是运气强人，逢凶化吉！

有心想大笑两声，不过此刻却顾不得了。

我拉着倪朵朵走出两三条小路，才拐到了一条看样子道路两边店面建筑都稍微像样点的地方。

我犹豫再三，终于拿起电话还是拨通了那个号码。

铃响三声，电话接通。

对方头一句居然是：“想通了？”

他的声音依然浑厚，不过却带着几分嘲弄。

我明白他的意思，他没问我到没到，而是问我想通没有，看来是今天之前的那个电话里，他听出了我现在不信任他！

我没直接回答，而是淡淡道：“在我的处境，小心点总没坏处。”

“你在哪里？”他问得很干脆。

我在路边的建筑看了会儿，终于找到了一个门牌地址，我说出了那条街道的名字。

第一百一十六章 【最安全的地方】

尽管南方的天气暖和很多，但是这么凌晨站在路边上还是挺凉的。【全文字阅读.】

倪朵朵身上衣服不算厚，有些单薄，我看着她畏缩的样子，脱下自己的外衣给她披着。拉她手的时候，女孩微微皱眉的动作被我捕捉到了，我拿起她的手掌看了一眼，上面满是血。

“怎么回事？”

“刚才…爬围墙的时候，划了一下。”她疼的直皱眉。

的伤口，划得不轻！我领着她找了一个背风的地方站好了，又左右到处寻找，却没有看到一家二十四小时的便利店。

这会儿就算想买瓶水给她洗洗手都做不到。

我有些恼火，倪朵朵却渐渐平静了下来，她靠在我身边，原本今晚她很少说话，此刻却低声问了我一句：“陈阳，…那个女人，原本你们就认识的啊…你和她有过节么？”

我想了想，只是点了点头。那些肮脏的事情，我不太想和倪朵朵详细说。

“那…她是想让你跟她合伙做生意么？”女孩怯生生的问了句。

我深深吸了口气，站在她面前，凝视着她的眼晴，缓缓道：“那些人，那些事，都是什么鬼样子，你的眼睛看了，耳朵也都听见了。我只想告诉你一句，做人不能太丧尽天良！我不是什么好人，但是有些事情我肯去做，但是有些事情，我是绝不碰的，有些钱可以赚，有些钱脏手！”顿了一下，我淡淡道：“我讲这些，没指望你现在就能明白，不过将来你有事没事的时候想#65533;，总有懂的一天。”

倪朵朵垂着小脸沉默了会儿，忽然幽幽叹了口气：“我忽然觉得己挺累赘的。”

“你说什么？”我怔了怔。

“我觉得自己挺累赘的。”倪朵朵缓缓说了出来：“出门在外，我每样事情都要你照顾，什么事情没了你，我就不知道怎么办……我知道照看我一定很累很累地……如果没有我拖累你，你早就不知道跑到哪里去了。也可能早就安全了吧。”

倪朵朵说这些话的时候，没有再流泪，而是很平静的看着我，用一种貌似平静的口吻缓缓说出来。

凌晨的微弱光下之下，她的眼睛比天空的寒星都亮！

“别说这些了。”我摇摇头。

这会儿，街头传来汽车的声音，随即车灯闪亮，两辆电视台地采车飞快的开了过去。正是e从书天我空手们打逃离的那个地方开过来的。后面则是一辆辆警车，大队人马。

看着那些被塞满的警车，看来警察这次的围捕行动，今晚收获颇丰啊！

而且看样子是很大手笔的，有组织有计划的突击围捕行动啊！居然都有媒体跟着现场拍摄……

倪朵朵靠在我地身上，我不动声色的把身子挪了挪，用自己的背给她档了点风。

大约过了近一个小时，街头再次传来了汽车的动静。一辆上面写着“**净菜供应”中型开心面就好包手打车朝着这条路急驰而来。车头大灯亮着，不停闪烁，我犹豫了一下，低声对倪朵朵道：“你在这等着，一会儿我喊你。你才能出来！如果看到我有什么不对……”我指着身后一条巷子：“你就跑！有多远跑多远！”

那辆面包车一路开了过去，然后在街的尽头又拐了个弯，折返了回来。

我确定这是那个人来接我们了。对倪朵朵叮嘱了一番，然后小步顺着路边的建筑走了会儿，才大步来到路边上。伸手拦车示意他停下。

车停下，随后车窗落下，从里面伸出一个硕大的脑袋来，听声音，正是这两天电话联系的那个。原本电话里很浑厚的声音，实的听上去，却多少有点瓮声瓮气的。

这是一个脑袋很圆的胖子，原本应该是方脸形。却愣是被脂肪憋成了圆形，他坐在车上身着我：“陈阳？”

“是我。”我一手插在裤兜里，裤兜里还插把刀。

他看了看我身边左右，目光最后落在我的裤兜上，脸上露出一丝玩味的笑容：“你也太小心了吧……还不信我？”

我摇摇头：“我现在手里端着我们两人两条命，不小心点不行。”

这胖子有一双和他那宽厚面容不太相称地眼睛。眼晴很小，却非有神！眨眼的时候，不时的闪过一丝犀利的目光。

我察觉到，他也在很有兴趣的打量我。

我对倪朵朵躲藏地地方喊了一声，女孩才快步跑了过来，一把扑我怀里。这个胖子眯着眼晴看了我一会儿，然后指着车门：“快上车来吧。”

里面有一股很怪的味道，好像是农贸市场里面充斥的那种蔬菜味儿，地上角落里还有几片烂菜叶子，车厢里弥漫着一股子说不出来得味道。

胖子让我们坐好了，然后动汽车，又从前面反手递过来一瓶矿水，淡淡道：“给这姑娘擦擦手吧，唉，这小手白白嫩嫩的，咋就弄么多血呢。”

直到现在，我心里才终于真正的安定了下来，虽然依旧不免有些警惕，但是却放松了许多。倪朵朵的脸上也多了几分血色，我帮她把手口洗了洗，翻了翻包，虽然包被划了道口子，里面丢了不少东西，但是还有半瓶子云南白药，给倪朵朵抹上。

前面胖子从倒视镜里看我忙完了，才反手递了支香烟给我，淡淡道：“小老弟，抽支烟吧，歇口气儿，你脸色有些不太好啊。”

这家伙说话慢吞吞的。一脸人畜无害的样子，貌似很宽厚慈祥的样子，实在让人很难生出对他的警惕心来。不过越是这种人，我却知道越要小心！

犹豫了一下，我还是点燃了他给我的香烟，吸了一口气，不右得有些意外。

烟很冲，一股子我说不出来地味道，毕竟我是老烟枪了，立刻就分辨出来，这不是普通的香烟，而是部队里特供的！

这种烟名字叫“红星”，市面上也是买不到的。

我不由得深深看了这胖子一眼，他一手握着方向盘，一手夹着香烟懒洋洋道：“你就是太小心了，怎么会跑到这片地方来的？这地方已经算出了广州城啦！也就去年扩建城区的时候。才把这地方名义上划归了广州。你怎么会跑这里来的。”

我还没说话，胖子已经自言自语道：“恩，是了，你想躲到传销窝子里去，你胆儿够肥的啊！不过还算聪明……”

我试着开口：“老兄怎么称呼？”

“方大海……不过兄弟们都喜欢喊我胖大海，你若是高兴，喊我一声胖哥也就行了，我怎么着也大你近二十岁，不算占你便宜。”胖子笑了笑。

汽车在路上渐渐进了城区里。两边的建筑也逐渐地高大起来，给人一种从农树走向城市的感觉。一会儿功夫，胖子带着我们开车来到一个乱哄哄的地方，停车之后，他笑了：“要不要下来转转？”

我犹豫了一下。他淡漠道：“这儿安全的。你放心吧。这么一大早的，没人出来满世界抓你……你以为黑道分子是警察啊？没日没夜的出来巡逻？”顿了顿，他笑道：“出来吧，下来活动活动，顺便弄点东西填填肚子。”

我带着倪朵朵出来。周围一看，却现这是一个规模非常大的农贸市场。

清晨的时候，天色只有一点儿蒙蒙亮，农贸市场的周围停了几辆大小火车，无数工开心人就正好把手成打捆成捆的新鲜蔬菜，生精肉往车下搬。一些货主则忙着和菜贩子讨价还价。

农贸市场左边大门口，有一排溜儿早点摊子。不过好像生意都不很好。胖子带着我们过去买了个什么茶羔之类的东西，让倪朵朵那在手里抓着吃。然后领着我们一路进了农贸市场里。

“南方人都很讲究吃，早茶也很讲究，只要条件许可，都习惯去茶搂吃早茶，这种路边的早点摊子只有从北边来的人吃得比较多。”胖子一面走一面四处观望，背着双手悠哉游哉的样子。不时旁边还有人和和气气高声和他打招呼。

看得出来胖子在这儿相当有人缘，人人都很客气的喊他一句胖子，有的还要上来敬烟，不过他就随手晃晃手里己经点燃地烟头，拒绝了。

农贸市场里尽管是一早，从里面走上一圈，你也会觉得好像掉进了一个大蜂巢。周围嘈杂的生意四面八方挤进你的耳朵里，菜贩子麻利的把蔬菜往台子上摆放，还有拿出刺了小孔的矿泉水瓶子让菜上撒点水，让菜看上去更鲜嫩一些。

还有讨价还价地生意，一些磕磕碰碰斗嘴的生意。

地面上有些潮湿泥泞，好像一早有人洒过水，倪朵朵在一旁是得直皱眉。胖子却一脸暇意，忽然对我笑道：“你知道么，我每天都挺喜早上来这儿晃一圈。”

“哦……”

“工作需要啊，我是来采购的，单位里那么多张嘴都等着吃饭啊！”他随手和身边的人拍了拍肩膀打了招呼，继续对我笑道：“你知道我为什么喜欢来这里？”

“为什么？”

胖子笑了，他的笑意一点一点地从眼睛里露出来：“因为这儿让人感到活气啊！你不觉得来到这种地方，就算你心情再郁闷，原本在寻死觅活的，都觉得好像一下舒服了很多么？菜市场，人多，气愤杂，但是就透着充满了生机勃勃。”

他叹了口气，眼神里露出一丝阴惑，低声自言自语一般加了一句：“尤其是对从死人堆里爬出来的人来说，这种活气儿：最是舒服啊。”

这话让我心里一震！

我忍不住心中一动：“这个胖子抽的是部队里特供的香烟，他又是金河留下的电话…还说是从死人堆里爬出来的……

难道他曾经是金河的老战友？我是知道的，金河曾经是打过仗的老兵啊！

可是这胖子全身上下，哪里有一点金河的那种杀气和凌厉的气势？整个一个慈祥的胖好人！

晃了一圈，胖子也不知道和多少人打了招呼，有的只是远远笑笑，有的则过去寒喧两句，握握手拍拍肩膀什么的。

也没见他采购什么东西，就领着我们往回走了。

“你不是要采购么？”

“哦？哦。买过了。”胖子头也不回走到车边上，拿出钥匙打开门，然后靠在一边抽烟。

不到片刻，我就看见从农贸市场里面出来一些人，都是刚才那些胖子握手拍肩膀打招呼聊天的，一个个拎菜的拎菜，瓜果蔬菜样样都有，还有提了半边生猪肉上来，就往车里堆放。

完了胖子对众人拱手道了句拜拜，领着我们就重新上车了。

“这就买过了？你不用付钱么？”

胖子笑道：“不用，他们不怕我赖帐…再说我身上也没带钱出来啊。今天其实不是我采购的日子。可是我一早跑了出来，借了这辆车子过来接你们，总要找个由头吧。不然被有心人盯上了，就不好了。回头有人问我，我就早出来买菜了。这些菜贩子巴不得我拿他们菜呢，不怕我赖帐的。我反正不是自己买，买他们菜一般都不怎么讲价。反正是公家掏钱。”

明白了，看来这胖子是负责采购大权的。

车里原本就一股子怪味道，这会儿又弄了半车子生猪肉蔬菜什么的，味道更怪了。倪朵朵忍不住捏了鼻子。

胖子笑了笑：“姑娘，别捏鼻子，一会儿回去我把这些玩意儿弄熟了给你端上来，你能吃掉舌头！”

“我们去哪儿？”我忍不住问了一句。

“去一个全广州最最安全的地方。”胖子笑道：“我保证没有任何一个地方比哪儿更安全了。”

汽车拐弯进了一条街道，这条街道看上去非常肃静，然后停在了个门口有武警站岗的硕大的机关门口。

我就看见前面的牌子上一行威风凛凛的大字“广州市公共局”。

胖子一面摇开窗户和站岗的武警笑了笑，然后很快的，电动门就打开放行了。

第一百一十七章 【真正的“黑”】

﻿

第一百一十七章真正的“黑”

食堂是旧称呼了，现在基本都升级换代改称为内部餐厅了。

胖子看来是餐厅里的一个小头目，开车一路到了后面的一栋并不高的楼房后面，开进了一个大院子，立刻就有穿着白色褂子的小伙子忙着过来帮忙搬菜。

胖子吆喝了两声，站在一旁指指点点两句，然后就拉着我带着倪朵朵往里面走了。

“那是餐厅了，一楼是大食堂，基本上不用我管，反正大锅饭菜没有技术含量。”我察觉到胖子走路时间稍微长点，似乎就有些左腿略微瘸瘸的，行走起来似乎就没那么利索了。他一面在前面走，一面用力揉了揉左边大腿，淡淡道：“楼上是小餐厅了，里面的标准可不比大饭店低。够级别的才能进去，还有就是招待其他单位来的客人，也都是有按照档次分化。最顶楼的是小宴会厅，只有过年的时候，或者上级领导来的时候才开过，都是我亲手掌勺的。”他一面笑一面道：“你们从北边来的，不了解，广东人爱吃，也敢吃，这点是全国闻名的。”

依附着那栋餐厅楼旁边是一个独门小院子，一排小楼，院门是没锁的，胖子领着我们进来，直接上了二楼。

“这儿是我住的地方，二楼一般没人来，一楼是我餐厅里其他人住的地方。这儿算是很安全的。”胖子看着我：“你放心，我不敢保证你的仇家和白道有没有关系，可就算他们有关系和路子，也不可能跑到公安局的内部来调查。”

领着我们走进了一扇门，我才发现，胖子住的地方很大，足足把周围三间房子都打通了。三间大房子，每间都有一个小学教室那么大。进门胖子就指着一张老式的尼龙布料沙发：“你快坐下！”然后指着倪朵朵：“丫头，还有你。”

随后走到一边在柜子抽屉里翻出一个小瓶子朝着我扔了过来，我一把接住，就听见他道：“这是伤药，真正的云南白药，比你那个好使多了。你那个是药店里买地，批量产品。没我这个好使。”

他看着倪朵朵的手：“年轻人还是爱惜点身子，别以为收点伤没事，那是你们年轻身子硬，等将来上了年纪，有苦头吃哦！”他瞟了我一眼：“你的腿受过伤吧？”

我愣了一下：“是有点，前天从南京逃跑的时候摔了一下，膝盖伤了。”

胖子点点头：“我看你走路的时候，那条腿好像动作有些不自然。我拿瓶药酒给你，回头你自己弄一下。”

他叹了口气，走到里面的一间屋子里，片刻之后拿出一个瓷瓶来递给我。

“这儿三间房子，外面这间我当客厅的。里面两间，最里面一间我自己住，你们没事别进去！另外一间就让你们住了。先在这儿歇着吧。”胖子随后倒了两杯水放下。

我先帮倪朵朵把手上的药换了一下。然后卷起裤子，检查自己前两天膝盖上地伤。

淤青的一大块还没有散掉。原本只是发紫，今天看上去已经紫里带青了。隐隐的还有些肿。

胖子看了一眼，皱眉：“你怎么这么不小心……”走到我身边随手拿过我手里的药酒瓶子：“我给你弄一下吧。”然后抬眼看了我一下：“可能有点疼，你忍着点。”

他小心的在手掌心上倒了点药酒，那是一种淡淡黄色的液体，带着浓重的药味，夹杂着一丝酒气，闻起来鼻子里还隐约的好像有一丝甜腻地感觉……

啪！

胖子两手手掌搓了几下。掌心搓得通红，然后一把拍在我膝盖上。我当场疼的一咧嘴。

他那两个那张，指接粗短，手掌上满是老茧，手掌又硬又厚，在我膝盖上一个劲的猛搓猛揉，不停的再加上点药酒。

“这药理要揉均匀了，用力揉。才能散发到肌肤下面去。”胖子根本不看我脸上隐隐的痛苦表情：“我这药酒可贵重了。市面上你有钱都没地方买去。”

搓了好一会儿，差点没把我膝盖搓掉一层皮。不过倒是舒服很多了，感觉膝盖上火烧一样地，一阵热意。

“行了！我这宝贝可贵重，用一点少一点。”胖子笑眯眯的站起来，拿着瓶子走开，又打了盆水我们两人洗了洗手上的药酒味。

随后，胖子让倪朵朵到里面房间去休息，我看他的脸色似乎是有话要和我说，于是示意朵朵先进去……现在小丫头极依赖我，我不发话，她根本就不肯离开我身边半步。

胖子起身把里面地房间门关上了，然后转身回来坐到我面前，站起来不慌不忙的找出茶叶，泡了两杯浓茶放在面前。他似乎根本不着急，慢吞吞的做完了这一切，一双眼睛依然笑眯眯的看着我：“虽然在这儿待了多年，但我还是不习惯广东人的功夫茶，就喜欢就着茶缸子喝。”

我很客气的说了声谢谢，然后掏出最后的小半包“战神”香烟来。

胖子眼睛一亮，看了我一眼：“你还有这个？”老实不客气的从我烟盒里拿出一枝点上，他悠然地吸了一口，又回味了会儿，才叹了口气：“好吧，陈阳，我知道你现在一肚子疑问，你可以慢慢的问，我知道的我就说，我不知道的，或者我不能说的，你也问不出来。”

“欢哥打算怎么安排我们？”我缓缓的开口，声音有些低沉。

“第一，叶欢不是我的老板，我和他没有直接关系。所以他怎么安排你，我不知道，也管不了那么多。”胖子淡淡道：“第二么，我想他恐怕也很难有什么办法。”

我笑了，不过是一种无奈的笑：“我知道，欢哥也没办法地。这次祸闯得太大了。”

“我和叶欢没什么太大地交情，帮你也纯粹是看在金河的面子。你可能也猜出来了，我和金河是老战友，当年一起从死人堆里爬出来过。如果不是他背着我爬了一夜，我恐怕已经把命扔在那山坳子里了。”胖子淡然一笑，眉宇间又一丝隐隐地淡漠。

“那，我什么时候能见到欢哥或者金河？”我看着他：“那天我打电话给你的时候，你不是说只要我两天之内赶到广州，你有办法安排我们的出路么？”

胖子摇头：“那话是金河让我递给你的。我早上去接你的时候，已经和金河通过电话了，他会很快来见你，至于我……只负责把你带到我这里。”他看了我一眼：“至少我这儿是安全的。”

我没再说什么，心里觉得有些空荡荡的，看来还是要等和欢哥或者金河见了面再说吧。

胖子倒是颇有兴致的看着我，他盯着我足足好一会儿，忽然用种古怪的语气道：“其实我挺佩服你的……你知道不知道你这次闯了多大的祸？”

我苦笑，没说话。

胖子似乎烟瘾很大，抽完了一枝又立刻点燃了另外一枝，然后凝视着我：“叶欢这个人背景很深，原本我不太喜欢和他打交道。金河那小子死心眼，就因为当年叶欢救过他一命，现在就把自己卖给了人家。他不懂啊！这世界上，除了亲娘老子的恩情，其他的，无论什么恩情，都不值得用自己的一辈子命去还！他这个家伙太死心眼。”

又用力吸了口烟，胖子继续道：“叶欢的底子，别人不知道，我还不知道么？哼……那小子当年带着几千块南下淘金，什么没干过？你年轻啊，没经历过那年代，那个年代，胆子大的，背着一袋子黄金敢穿越边境，走私来回一趟，只要你有命能活着回来，就能赚大钱！叶欢那家伙算运气，几次都是被金河救的。他当年也想请我出去一起干，我懒得动弹了，那种起早贪黑刀尖上讨命的日子，不想再经历了。不过我认识的不少老人还是进去混饭吃了……唉，青洪青洪，一旦沾上这个黑字，那就是背一辈子了。金河这小子死心眼，劝不回来啊……”他苦笑笑，揉了揉自己的大鼻子，看着我，目光冷冷幽幽的：“小子，我说实话我挺佩服你，我知道不知道，你得罪的是‘青洪家理’的一位大老板！你把人家独子打得成了太监……他妈的，你小子胆上长毛儿了！”

“青洪？”我愣住了。

“他妈的。”胖子笑骂了一句：“亏你小子还是跟叶欢混过的，青洪都不知道……不过也不怪你，现在街上的那些小混混，一个个都以为自己是黑社会了，其实有几个知道青洪这两个字的！你以为敢拿到出去砍人收保护费，就叫黑社会了？差得远了！”

我皱眉：“青洪我听说过吧，就是青帮和洪帮吧，老人常常提起过这些东西，不过那都是老黄历了……”

第一百一十八章 【黑到黑白不分，才叫黑！…

﻿

第一百一十八章黑到黑白不分，才叫黑！

“你年轻，而且一直没混到一定地位，不了解也是正常。”胖子带着嘲弄的笑容：“可笑大街上那么多烂仔小流氓，一个个都自称黑社会，其实他们连真正的黑社会的边都还没沾到，最多算是祸害街道的小渣滓而已。什么叫真正的黑道？小鬼子的山口组，黑龙会那是黑道！山口组在日本是老大，没人敢说不，甚至能动用黑金影响政坛！黑龙会那是老黄历了，当年打鬼子的时候，黑龙会和日本陆军部都有联系！什么叫黑？黑到了黑白不分的时候，才叫真的黑！意大利黑手党，几大家族，人人都知道，就放在那里，又怎么样？掌握了经济资源啊！有钱有权！美国的几大军火家族，那也叫黑，公然做全世界的军火买卖……为什么，人家政府在后面撑着！再早几百年前，大英帝国东印度公司，那才叫黑！控制全世界九成以上的毒品贩卖！大英帝国远东总督得看东印度公司的脸色！”胖子冷冷笑道：“现在你到外面看看，那些身上揣把西瓜刀，然后带着人到茶餐厅里收保护费，那也配叫黑道？什么叫黑道？‘黑’字和‘道’字是结合在一起看的！你做的事情要‘黑’，同时还的自称一个强大完善的体系，这才叫‘道’！”

老实说我忍不住对面前这个胖子肃然起敬！

胖子用力掐灭手里的烟头：“别以为咱们国家就没黑道！有！而且说起历史上的辉煌，比什么山口组黑龙会，比什么黑手党家族，一点都不差，甚至更厉害！青洪这个名字，就是青洪家理。青洪，其实是青帮与洪帮两大会门组织的简称。因这两帮之间确有同源关系、互相渗透关系。所以就基本上统称青洪了。青帮其实就是清朝流传下来的漕帮，控制了整个国家南北漕运！你说牛不牛？旧上海三大巨头啊，和当时政府都有勾结，蒋介石都要给黄金荣门下递门生帖子，得靠他们帮衬着才能坐稳位置！洪帮就更不用说了，从反青复明的老帮会开始，连孙中山都入过洪门，早年反清的几次革命都是得到洪门地支持！近代到现在几次战争国家动荡。解放之后黑道是几乎势微了，可人家几百年的底蕴在啊！现在香港整个黑社会，别管这个字头还是那个字头，归根到底，还不是洪门的分支散出去的？香港有，你为内地就没有？他妈的别说你不知道……陈近南天地会你总知道吧？”

胖子瞪圆了眼睛瞧着我。

我苦笑：“靠，我至少也看过武侠……什么‘地震高岗，一派溪山千古绣门朝大海。三合河水万年流’……我操，我他妈还青木堂堂主呢！你越说越玄了。”

胖子笑了：“那些切口未必是真的，不过这天地会的确是洪门一路的，这却不假。”

我心里砰砰乱跳：“你地意思是，欢哥是洪门的？”

“青洪本来就是一家。互相之间都是有历史渊源的。”胖子叹了口气：“所以我才说你胆子够大啊！现在青洪虽然不怎么在市面上能看见了，可是人家现在走高端了，不讲打打杀杀了，讲究的是高等犯罪。权钱交易……我说了，什么叫黑？黑到黑白不分的境界了，那才叫黑道！”

我脑子有些晕，胖子却冷笑看着我：“现在傻了？你以为你得罪的是什么人？”

我耸耸肩膀，揉了揉鼻子：“总不会是青洪的龙头老大吧？”

“呸！龙头老大，他也配！”胖子嘲笑道：“基本上说，现在道上没有一个统一的龙头老大，都是一帮老家伙出来镇场面。虽然暗中谁也不服气谁，不过基本上还是互相帮衬着。你得罪地就是这帮大老板中的其中一个！而且还是手下势力很强的一个，至于叶欢，不过是人家大老板手下的一个头目罢了。”

我扬了扬眉毛：“说那么多，我还以为我真得罪了天地会总舵主呢！”

“不是总舵主也差不多了，至少也是个堂子香主级别的。你这小子不知道这里面水多深！我看你简直不知道‘死’字怎么写！青洪没两下子，现在整个南方地道上能把你都当头号通缉犯抓么？这叫天字一号追杀令！比警察的全国通缉令都厉害！没点道行你就等死吧小子！”

我忽然收敛起了笑容，静静看着胖子一会儿。低声道：“不管怎么说。还是谢谢你。”

“谢我什么？”胖子看了我一眼：“我救不了你，我没那么大的本事。带你来这儿算是我做到头了。剩下的看你自己命了！”

我摇摇头：“不是谢你救我，是谢你救了那个丫头。”

胖子眯气了眼睛，忽然露出几分笑意来：“我说小子，这事情我也听说了一点子，你是为了那个丫头把人家一个太子爷活生生打成残废吧？那丫头我看模样也就勉强算周正，也不是什么倾国倾城，至于你这么拼命么？”

我正色道：“不是你想地那样……她和我没那方面的关系……”我深深吸了口气，肃然道：“我受人托付要照顾她，有人欺负她，难道我还要先去调查调查那个人能不能惹么？”

胖子大灌了口茶水，咧着嘴巴：“你就为了这丫头才闯这么大祸？命儿都送了，你也不怕？”

“怕！”我淡淡道：“我当然怕，我又不是革命烈士，我凭什么不怕死？可是当时那事情我不知道里面的背景，做了也就做了……现在我想想也憋得很，可是我不后悔……就算当时我知道那小子是那么大来头，我还是会这么做！怕也得做！我答应了人家，照顾这丫头！！”

胖子叹了口气：“你这是傻大胆啊。”

我摇头：“受人之托，忠人之事！”

“嘿嘿！”胖子冷冷笑了。

我听出他笑声里有些复杂的意味，他又深深看了我会儿，然后忽然指了指里面的房间：“那丫头，别以为我不知道……那眉毛，也鼻子眼睛……哼，是叶欢的女儿吧？叶欢这家伙眼睛毒啊！”他看着我，脸上也不知道是感慨还是无奈：“他算是看准了人了，把女儿托付给你，真的是托对人了。只是这一托，却要你把自己的小命就搭上，你觉得值么？”

我昂然道：“没什么值不值地……这世界上，如果做事情之前都要问一句值不值得……那干脆什么事情都别做了！”我冷眼看着胖子，目光丝毫不躲闪，盯着他的腿，咬牙沉声道：“抖胆问一句，您腿上的伤是打仗留下的吧？您当年去打仗，留下这伤，难道当时你往前冲的时候，也要先问问自己值不值么？”

胖子一下语塞。

随后，他看着我足足沉默了好久，然后忽然站起来，用力拍拍我的肩膀，目光里带着几分异样的东西，似乎是惋惜，似乎是无奈，忽然低声道：“年轻人，好好活下去，保住命！你这样的人，现在太少了，死一个就少一个，可惜啊！”

他那种看死人一眼地目光，让我觉得很不舒服，不过胖子没再和我说什么，缓缓走出了房间，临走之前留下了一句：“在这儿待着别出门。”

房门关上，房间里没开灯，有些昏暗。

“死么？”我嘴里有些苦涩，不过随后忽然笑了笑，从怀中摸出那个随身贴身挟带地测量器。

“老子寿运不错，大概死不了吧！”我哈哈笑了几声。可惜就连我自己都感觉到我这笑声有些干巴巴的。

这两天其实我也拿出戒指看过，不过都是黄色指数高扬。

黄色指数代表“寿运”，看来我应该不是短命地相吧……不过不知道，横死算不算在寿运里面呢？

我心里有些乱，靠在沙发上歇了会儿。

这两天事情太多，精神高度紧张，一直都没睡好。而这个胖子，虽然只是短短的接触了一下，却给我留下了一种很奇怪的感觉……似乎这个人能让人信任！

身心一放松，我很快就闭上眼睛迷迷糊糊的睡着了。

也不知道过了多久……或许我实在太疲惫了，睡梦之中，居然连一个梦都没有做，一直处于昏睡状态中。

不知道什么时候，我忽然身子一颤，猛然惊醒了过来！我感觉到全身一股寒气，仿佛汗毛孔都竖了起来，一股警兆从内心生了出来，睁眼刚从沙发上弹了起来，就看见昏暗的房间里，身边坐着一个人……

此刻居然已经天黑了！看来我居然不知不觉中睡了整整一天！晚上黑暗的房间里，没有灯光，身边这个人就坐在哪儿看着我，呼吸很绵长浑厚，我看不清他的模样，只看见一个轮廓！

睡梦之中醒来身边居然有人窥视！我第一个反应就是……危险了！

从沙发上弹了起来，我几乎是立刻一掌打了过去……

随后就看见那个人身子闪了一下，我感觉自己手腕立刻被人抓住了，对方的手指好像铁钳一般捏住了我，然后我听见一个熟悉的声音：

第一百一十九章 【决裂！】

我一向很清楚自己出手的速度。--凤-舞-文-学-网--我练了几年的功夫，反应和动作比普通人都要快很多，虽然我只是睡梦之中醒来仓促出手，可是才一下就被人捏住了手腕子，而且被金河捏住手腕之后，他的手指仿佛铁钳，我居然分毫都动弹不得，半边身子都麻木了起来……

不过随就听见金河的声音，我终于松了口气，没有继续挣扎：“是你？”

金河放开了我的手腕，他依然站在黑暗之中，居高临下看着我，我起身道：“你什么时候来的？”

“有一会儿了。”金河的声音依然那么冷淡：“看着你睡，没叫你。”

不知道为什么，我心里有些寒意，这么晚了，房间里却连一盏灯都没点，金河就这么站在黑暗中和我说话，让我感觉得有些不自在。

想了想，我道：“欢哥呢？他也来了么？”

金河没说话。我又道：“朵朵就在里面房间……”

“朵朵我已经接走了。”金河的声音不带任何感情，有些冷冷的。

我心里一沉：“你接走了？”

“嗯，你睡觉的时候。”金河淡淡回答了一名。

这回答我心里猛的一沉！

这里面的意思有多复杂，我一时心里都无法体会清楚！

我睡着的时候接走了？笑话！我小王是什么人！我就算睡着了，周围有什么动静我也能立刻醒过来！就在我身边进进出出带走一个大活人！我却没察觉！

这代表什么！

金河似乎叹了口气，语气略微有些不自然：“我对你上了点手段，让你一直睡到现在。现在朵朵应该见到她父亲了。”

我“嗯”了一声。

心里的不安越来越强烈。看着黑暗中金河的轮廓，我没言语。

嚓……

火苗亮了，是金河火机，火苗一闪而过。微弱的光线之下，金河那张好像永远都没有表情的面孔是，此刻却带着一种复杂的目光看着我。

他点燃了一枝香烟，却没有自己吸。而是递给了我。我犹豫了一下接过来。

“小五，辛苦你了。”他忽然语气有些变化：“我知道，这几天你受苦了。”

我抽烟，没说话。

“这件事情原本和你没关系。”金河语气出奇地平静，仿佛是在自言自语，又仿佛在陈述一个非常简单的事实：“从头到尾，都是朵朵这个孩子自己无知惹的麻烦，把你陷进去了……如果开始的时候不是我们托付你照顾这孩子，你也不会闹到今天这个地步。--凤-舞-文-学-网--”

他缓缓道来，声音就好像石头一样冷漠。

“朵朵她……”我忽然心里仿佛明白了什么，深深吸了口气，缓缓问道：“她……怎么样了？”

“欢哥会立刻安排她去国外，这辈子不会让她回国了。”金河淡淡的道：“我们找了个女孩，模样和朵朵很像……处理了一下，应该分辨不出来，然后把尸体直接带回去。这事情就差不多可以了结。”

“嗯……可他们还是会继续追杀我吧。我一天不死，这事情也交不了差。”我感觉到自己地嘴里很苦涩。

金河沉默了会儿，没说话。

我忽然笑了……

真的，我真的笑了！

忽然之间，我感觉到这事情从头到尾。简直就是一个笑话！天大的笑话！！

我笑得前仰后合，笑得几乎连气都喘不过来了。

金河始终没说话，就在黑暗中这么静静的看着我。

笑了好一会儿，我只觉得心中充满了悲愤，带着几分癫狂：“所以……我必须要死，对么？”

金河还是没说话，他反而缓缓的坐了下来，就坐在我身边。然后慢吞吞地又掏出一枝香烟给自己点上。

“小五……你知道么，其实我一直很欣赏你。”金河仿佛叹了口气，黑暗中他慢吞吞道：“你这个人性格很好，可惜你不该走进这个圈子……不该啊！你这样的人进这个圈子，迟早一天得死！这个圈子，不是你吃人，就是人吃你。你心太善，不够狠，还有那么点天真……你这样的人不死，那么这个圈子，也就不是这个圈子了。”

尽管我已经猜到了，可是听着这话从金河的口中亲口说出来，我还是感到一丝寒气从脊梁骨一直涌到头顶……瞬间，我连手指尖都冰凉！

“欢哥说了……这事情是他对不起你。所以他没脸再见你了，让我来送送你。”金河语气很复杂：“你的朋友会很安全，你的女人也不会出事。这事情就到此为止了……这是欢哥能对你做的最后的保证。”

我用力吸了口香烟，辛辣的烟雾熏得我开始猛烈的咳嗽……

肺部地疼痛并不让我难受，可是心里却猛然涌出一股刀子搅动般的疼！

真的很疼！

“欢哥没办法……你一天不死，这事情没结束。他们如果再抓不到你，就会继续追查你的下落，迟早一天会查到欢哥的头上……如果让他们查到你曾经是欢哥的小弟，那么不但是你，欢哥，我，还有朵朵，大家都要完蛋，全部都会死。”金河缓缓道：“现在因为时间还短，他们只查到了你是方楠公司的人，没有继续查你的历史，不过如果这事情不尽快了结，再抓不到你，他们就有可能继续追查你的历史背影，那么恐怕就会查到欢哥了！所以你必须死，在他们追查你背影之前，尽快了结掉这件事情！”

他轻轻拍了拍我的肩膀：“我知道这事情对不起你……你原本有自己的生活。有自己的女人，有工作。你可以活得很好。是欢哥让你照顾朵朵，然后你为了朵朵才会惹上这麻烦。”

我全身抑止不住的在颤抖……

不是害怕，而是……而是一种我无法描述地情感！

这种感觉仿佛洪水一样冲击着我的心。让我全身都在发抖！我猛然扔掉烟头，抹了抹眼角。

去他妈地鬼！我居然哭了！

我居然真的流眼泪了！虽然只有一滴，可我真的流泪了！

然后我又笑了，咬着牙，我感觉到嘴唇已经被我自己咬破了，嘴巴里有一丝咸咸的味道，应该是血地味道吧……

“金河……你知道么。”我深深吸了口气，带着无限的嘲弄笑道：“我曾经想过我将来会怎么死……可是从来没有想到过，我有一天居然会死在欢哥的手里。”

金河沉默了会儿，他摇摇头。黑暗之中，只有他手指间的烟头很亮。

“其实我刚才很犹豫……我完全可以在你睡觉的时候帮你了结……那样的话你一点痛苦都没有。”金河叹了口气：“可是我下不了手……真地下不了手。我觉得你死之前应该让你死个明白。不然的话，也实在太冤屈你了。”

我几乎笑得连眼泪都出来了，指着金河道：“哈哈！好啊！难道现在我知了之后再死，就不冤屈了么？”

金河没说话。

我努力压抑了自己的心情，然后缓缓的后退了两步，盯着金河：“好吧，现在你要说的也说完了……你准备动手了么？”

金河淌动，只是闷头吸烟。

我忽然觉得自己全身力气全无，原本还有心想做做最后的一搏。却忽然一下斗志全消……

这种被最信任的人出卖的感觉，我从来没有体会过。

而当我现在真正体会到这种感觉的时候，才了解到……这感觉真的很疼很疼！是那种心里地绞痛！一阵一阵的，刺激得你全身的力气都一丝丝的消失，万念俱灰！

直到抽完了一枝香烟。金河都没有动，他忽然低声道：“好吧，我现在下不了手……你出去吧，后面的小院里地铁门开着，你出去一直走就能出这条街。不过现在外面已经悬赏一百万买你的命了……”他抬起头来，看着我：“小五，你走吧。我会在这里坐一个小时。一个小时之后，如果你还没死在外面的人手里。我会追上你，然后亲手帮你了结。我能做的就是给你一个机会，就看你能不能走出去了！”

说完之后，金河已经转过身去不再看我。

老实说，我心里已经空了。

空荡荡的，好像有什么东西把我整个人从内到外全部掏空了，一点都没剩下，就剩下个身子躯壳站在这儿。脚下有些软，真的想干脆往躺，眼睛一闭……放弃算了！

可是刚一犹豫，人类本能的求生开始渐渐从心底生了出来……我无法形容那种感觉，仿佛有一股什么力量驱使着我一步步艰难的往门口迈出步子。

金河站在我身后，背对着我，还是没动。

我甚至不知道自己是怎么迈步到门口地，短短的几步路，我仿佛走了半辈子一样，等我伸手握住了冰凉的门把手，拉开大门的时候，外面的光亮透进了房间里，夜晚的凉风吹在我有些麻木的脸上……

在这一瞬间，我全身的力气又仿佛回来了……外面的天很黑，可是那风，那灯，那星星点点。

这个世界忽然之间让我如此流连！

心里的求生猛然强烈起来，我微微一颤，回头深深看了金河一眼，我感觉自己的声音嘶哑，缓缓道：“金河，帮我带句话给欢哥……这几年来，我一直在心中把他当成我真正的大哥……甚至是我父亲一样看待的！”

借着外面透进来的那点光亮，我隐约看见金河的背影微微颤了一下。

我咬牙关上门，然后快步离去……

心里，是绝然！

------------------------------------------凤舞文学网--------------------------------------------

第一百二十章 【杀杀杀！】

风不冷，心冷，夜不寒，心寒！

我几乎脑子空空的走下楼梯，小院里果然无人，而院落后有条小路，顺着一路走下去，&nbsp;.q&nbsp;ua&nbsp;n&nbsp;&nbsp;om

门锁是开着的，金河没有说假话。外面走出一步，就是大街。

我脑子里很乱，心里翻天覆地，就仿佛只有那么一句话。

欢哥……要杀我！

欢哥要杀我？

欢哥要杀我……

很想纵声大笑，我小五为了他的女儿，舍家弃妻，亡命天涯，犹如丧家之犬一般，却坚持守着自己的一诺，现在……他要杀我！

整整五年，我视他若长兄，视他若慈父，现在他要杀我！

夜晚长街，路人寥寥。我不知道现在是什么时间，出来的时候没看钟，而我也没有戴手表的习惯，只觉得路边行人稀少，很多店面都已经打佯关门，路灯闪亮，一处稀朗之色。

金河的话依然回落在我耳边。

“一小时之后，如果你没死在外面人的手里，我会亲手帮你了结！”

一个小时！

一个小时！

我忽然心中生出无比的怨恨和愤怒！

凭什么！为什么！凭什么！为什么！！

惨然一笑，心中那暴戾的东西一点一点地滋长出来。

取我命？哈哈！！哈哈！！

我用力抽了自己一个耳光。强迫自己冷静下来。尽管咬破了嘴唇，那一丝疼痛还是将我心底地求生**，冷静。全部一点点的唤醒过来。

我似乎一下才刚刚从梦中惊醒！仿佛刚才生的一切都犹如噩梦，而我现在，则行走在现实当中。

周围街道之中，也不知道暗藏多少隐秘杀机，我插手进裤兜里，摸了摸那把锯齿刀地刀柄。

硬硬的，冰凉的，心里踏实了一点。

走过了几条行走，我开始盘算自己目前的处境。现在最紧急的，就是先想办法离开广州！

火车站我是不用想了，绝对不可能的。公用交通设施，基本上都没有办法了。

正想着，忽然的就站住了脚步！

这条小街之上，灯光有些昏暗，路边还有一家修车汽配铺子长正在准备卷门打倦。

长街之上不知道何时安静了下来，只有头顶地一盏路灯以为电路接触不良，而不时的啪啪的闪动着。我看见前面一辆面包车缓缓停在了路中央。横了过来，车门拉开，从里面跳下六七个穿着花衬衫长头的烂仔。每个人手里都拎着家伙。

转身一看，后面路口也出现了几个人影，仿佛鬼魅一般的朝我逼近。

来的这么快么？

我脸上冷笑。心里却一直沉了下去……

前后的人都在逼近，我忽然站住，飞快的脱下了自己的外套，然后小心翼翼的一层一层飞快地缠在左臂上，缠了厚厚的好几层。我动作飞快，又用袖子打了个死结，然后深深吸了口气，从口袋里摸出那把锯齿短刀握在右手。朝着前面的六七个烂仔快步走了过去。

“就是他！砍了！”其中一个尖声叫了一嗓子，后面的人飞快地冲了过来。

我迎面看见一刀劈下，立刻身子一侧躲开，刀锋几乎是帖着我的鼻尖划过，同时我一拳砸在这人的鼻梁上，他惨叫一声，鼻梁骨粉碎倒下。

我此刻搏命之下，全力出手，再不留情！身后一刀砍了过来。我伸出左臂挡了一下。嗤的一块，刀锋砍在我的左臂之上，幸好我把一件外套层层包在了左臂之上，这一刀撕开了几层布料却没有伤到我的皮肉，我反手一刀插进了他的脖子里，然后飞快拔出……

猩红的鲜血飞溅，喷洒在我身上，脸上脖子上感到热乎乎地，那人捂着脖子软了下去。其他几个人见了血非但不怕，反而激了他们凶悍！

我知道，这些都不是普通的混混，都是敢搏命的打手！

我手里短刀飞舞，同时一面用缠着衣服的左臂抵挡，奈何四面八方都是刀锋，我又放倒了一个，刀子从那人的肩膀上插了下去，可是那人一挣扎，我却来不及拔出刀，虽然放倒了他，却丢失了武器。

同时后背一痛，一刀撩在了我的背上，我立刻感到后心一阵剧痛，背后立刻火热湿润一处，鲜血染红袍泽，我一个踉跄往前扑去，正前方一人立刻挻刀直捅我胸膛。我匆忙之中脚下一顿，身子硬生生侧开一点，让开他的刀锋，然后用力捏住他的手腕，往回一撇……

这人收不住势，我顺势借力加力捏住他的手腕，一刀捅进了他自己的小腹里。然后飞快的转到他身后，拔出长刀……

这人小腹之中鲜血喷洒而出，缓缓倒地。我缓缓后退，一双眼睛满是歇斯底里的杀气，瞪着面前的这些人。

一共十一个人，其中四个已经被我放倒，尤其是那个肩膀上被我一刀插下去的，已经躺在地上身子不停的抽搐，眼看就不活了。

我此刻势若疯虎，双目赤红，挺刀叫道：“来啊！来啊！”

我昂着头，尽管背后痛得钻心，脸上已经因痛苦而扭曲，可身子却挺直如标枪，身上鲜血染红了衣襟，张狂的看着面前几个人！

剩下的几个人微微犹豫了一下，就在这时候，街头又有两辆面包车飞驰而来。车门拉开从里面又跳下十来个壮汉。人人手里都提着开山刀，朝我#15966;猛扑而来。

面前地几个家伙立刻胆壮，又挺刀杀来。我当面看准了一个人。上去就横刀架住他地一个立劈，然后一脚揣在他**，左边一刀扎了过来，我却偏偏不躲！反而迎着上去！

刀锋几乎是帖着我的肩胛骨切了进去，鲜血如红缎一般的喷了出来！就在他地刀砍中我肩膀的时候，我已经反手一刀从他的脖子上划了过去。鲜血喷在我的脸上，我顿时眼前一片血红！

那人丢了刀捂着脖子缓缓软了下去。我立刻退后。喘息如牛，肩膀上那人的刀还卡在我的肩胛骨上，我咬牙反手拔了下来，拿在左手。双手持刀，看着面前的这帮人。

他们似乎有些呆了，仿佛没有想到我居然这么硬，一口气杀了好几个人，却还仿佛一条狼一般地瞪着他们。我知道我此刻的眼神一定很吓人，脸上的表情完全扭曲了，虽然在喘气。可却强忍着痛苦把头昂起！

“他就一个人！怕什么！”其中一个叫了一声，他们飞快的把我围了起来。

“做了他！有一百万！”第二人叫了一声。

我眼睛立刻盯住了这个家伙，然后猛然朝着他扑了过去。这人立刻往后躲闪，我度却比他快，整个人撞进了他的怀里，然后一刀排胸扎了下去，这人口中立刻喷出血沬。我刚拔出刀还没回身，就感觉右臂猛的一疼，右边一刀砍在了我的手臂上，我右手一软，刀跌落在地上。我咬牙原地一个转身，借着转身的势头左手的刀子劈了过去。

对方的刀子刚往回收，被我一刀砍在手臂上。就听见他惨叫一声，一条断臂冲天飞了起来，他抱着断臂坐在地上，惨嚎赶来。而我也不好过，后面一人一刀撩中了我地后背。我险些眼前一黑倒下去。

我感觉到自己全身的力气飞快的流失，大量的失血让我身体里的热气一点点地散掉了，手里的刀似乎都有些拿不稳了。

左右招架了两下，我身上再添新伤口，尤其是一个被我砍倒的家伙，倒地之后居然一刀划在我的大腿上，我当场一个趔趄险些栽倒。

我知道自己快不行了，可是心里求生的**却越来越强烈！猛然用肩膀撞开面前一人，我飞快的往前跑去。

长街前后都有对方的车阻拦，我一眼看见旁边的那家伙正在准备打佯地汽车修理铺。

原本那家人看见长街上械斗，早已经吓得关门了，可是这会儿卷门拉了下来，小门却还没有合上，我冲了过去，一头撞进去，然后挥刀逼开了旁边的一个老板模样的人，我满脸满身都是鲜血，然后片刻犹豫，一拳砸晕了那个老板。

身后的小门虽然已经合上，可是却被砸得乒乓乱响。这种卷门上的小铁皮支持不了多久，我顺手从地上捡起一根铁板手死死卡在了门锁上。大门轰轰乱响，仿佛门都快被砸倒了一样。我立刻往这家修车场后面跑去。

这里一定还有后门！我鼓足最后的力气踉踉跄跄朝着后面冲过去，一头撞开了里面的一扇木板门，后面是一个工具仓，大大小小的板手榔头焊条，还有一些汽配放了个仓库。

我冲到里面，那里还有一扇门，我用力扭了两下，现锁了，然后干脆拿起一个榔头用力砸开。

整个过程我只用了十几秒。

我喘开这大门，后面居然是一个南方典型的院子，里面还有几个人家！虽然夜晚了灯光都熄灭了，想必家家户户都已经入睡，不过我砸开门的声音还是惊动了不少人，我看见几个房间的灯已经亮了，我随手从仓库里捡起一把钳子，有拿了一根尖头的改锥插在腰上，飞快跳进了院子里。

院子里没有门连墙都没有，四面都是房子。我隐约听见修理场的里面大门轰的一块，好像是被砸开了！

这会儿容不得我犹豫！命悬一线！我飞身上去一脚踢开了一户人家的大门！幸好这是种老式的木板门，我虽然震得腿上伤口猛的一痛，却一头撞了进去，里面是一间卧室，房间里床上有一对夫妻模样的人，被我惊醒了从床上翻了起来，那个女人在尖叫，男人吓得面色苍白，看着我一身浴血的样子。

我飞快的叫了一句：“和你们没关系，别乱动就没事！”

然后黑暗中我已经找到了房门，扭开锁飞奔出去。

外面果然是另外一条街了，我刚出门，身后就会来函尖叫声音，一帮追杀我的已经尾随而来。

我在长街之上飞奔而出……

脚下有些软，腿上的伤口撕裂，让我奔跑的时候度比平常慢了许多。我全身鲜血流淌，连自己都不知道自己还能支持多久！

而此刻，我心里唯一的念头就是：

跑！

跑！！

跑！！！

转过一个拐弯，后面已经有人追到了，我伸手拉过身边的一个垃圾筐，后面的人绊了一下，我拐进了一条小巷子里。

这是一个我完全陌生的城市，我也不知道自己在这些巷子里拐了多少弯，仿佛一个个黑幽幽的路口，都仿佛是一个个会吞噬我的怪兽，可是我别无选择！脚下的鞋子不知道什么时候跑掉了一只，我用力捂着肩膀上的伤口，鲜血还是不停的从我指缝里流出来。

我越跑越觉得身子凉，冷得不行！

终于，冲出了最后一个路口，我来到了一个比较热闹的街道上。

这里明显是经营宵夜的小吃一条街。

我冲出巷子口的时候，一头撞在了一张建议桌子上，原本桌前还有人正在围巾着吃东西，被我一头撞过来，桌子立刻翻了，我也跌在地上，那些汤汤水水的洒了我一身。旁边的人看见我一身鲜血的恐怖模样都尖叫起来，纷纷后退开来。

我挣扎站了起来，然后左右看了正好那个摆地摊的小贩正在躲在一边抖看着我，我冲过去，从地上的桌子上拾起一卷卷纸，用力按住肩膀上的伤口，压制鲜血的流淌。然后踉跄的匆忙寻了一个方向继续飞奔。

就在这时候，我忽然听见身后有汽车喇叭的声音，按得很急促！

车里，胖子开着车，对我喝道：“小子上来！”

我仿佛落水之人看到了最后一根稻草，飞快的冲了过去。

胖子没停车，只是放慢了度，我拉开他副驾驶位置那边的车门，结果脚有些软，第一下居然没蹬上去，差点掉下来。

这时候后面的巷子里追我的人已经冲出来了，当头的一个长穿着花衬衫的烂仔居然手里拿着一把土制的短筒枪！！

这家伙端着枪对着我的背后砰的放了一枪！

这是一种土制的猎枪，用的是铁砂散射。我只觉得背后猛的仿佛被火撩了一下，差点痛得晕了过去，胖子已经伸手抓住了我的肩膀，然后用力一提，把我拎了进来！

随后车门没关，胖子一眼看见那个拿着土枪的烂仔瞄准了我，他飞快的从我腰里抽出了那把尖头的改锥，手一扬……

唰！

那个烂仔惨叫一声，枪丢在了地上，手掌正中心被改锥扎穿了！！！

随后胖子猛踩油门，带着我飞一般的冲出了这条街道。

我再也坚持不住，终于晕了过去。

我听见的最后一个声音是，胖子一面开车一面对我大骂：“小子你可别死啊！我这车上死人会很晦气的……”

第一百二十一章 【值得么？】

请记住本站域名:

第一百二十一章&nbsp;【值得么？】

广告①[]

广告②[]

也不知道什么时候，我只感觉到一阵一阵的剧痛朝我袭来，仿佛全身的肌肉都撕裂拉扯，睁开眼睛，正要挣扎就听见胖子的声音异常严肃：“别动！”

我发现自己躺在一个有些昏暗的房间里，身下是一张小床，白色床单，空气里充斥着鲜血的味道，一旁一个布帘挂着。

胖子站在我床尾，眯着眼睛看着我。看我醒来，笑道：“怎么样？”

我哆嗦着嘴唇，用尽全身力气才咬出一个字：

“疼！”

“疼就对了。”胖子叹了口气，然后大声道：“老气还不进来！这小子就快完了！”

布帘掀开，外面走进来一个光头男人，大约四十多岁，一脸横肉，卷着袖子，一身白色的褂子上有些脏乎乎的也不知道是什么污迹。手臂上肌肉很结实，身材粗壮，一脸凶蛮的模样。

“你什么血型？”光头凶悍的男人看了我一眼。

“A型。”我咬牙。

他嗯了一声，随后走到外面，我看着半拉开的帘子，亲眼看见这人从冰箱里翻出了两包血浆来走到我面前：“家里没A型血了，两包O型凑合用吧，这小子身子骨不错，应该死不了。”

胖子看了一眼，面无表情：“这是医生，现在要给你清理伤口，你忍着别动。”

老实说我全身都在颤抖，那是疼痛之下人的肌肉正常反应，我自己都控制不住。

我虚弱的看了一眼这个男人……他是医生？

看他的模样，一脸横肉满身彪悍，像个杀猪的也多过医生吧……

光头男走到我面前，开始脱我的衣服，拿出一把剪刀小心翼翼地把我身上的血衣剪开，然后冷冷看了我一眼：“你命还真够硬了，挨了多少刀？”

我嘴唇都青了，咬牙道：“十三刀。”

“哼，记得很清楚啊。”光头男裂开嘴巴笑了笑，那笑容看着挺狰狞地。

“当然……记着。”我咬牙强笑道：“以后我都要还回去的！”

随即光头男拿出一个小注射器插进我的手臂上：“只是吗啡。减轻你的痛苦。”

我实在太疲倦了，感觉到身子一点点地冰凉，直觉也渐渐离我而去，虽然拼命想睁大眼睛看清楚面前的人，可是那眼前的轮廓还是一点一点地模糊了下去。

也不知道是吗啡的作用还是因为失血过多的昏迷，我再次闭上了眼睛。身子的知觉开始迟钝了——这倒也有一点好处，至少疼痛也不那么强烈了。我就在半昏迷半清醒地状态下度过了后面的几个小时。

这位一脸杀猪像的医生有一双轻巧的手，情理了我的伤口之后。同时帮我输血……这里居然有一套输血的设备！

然后他就好像一个裁缝一样，小心翼翼的帮我缝合了身上的十三处刀伤！我感觉自己好像一个被扯烂了的布娃娃，现在又被一片一片缝合起来了。

胖子一直站在床脚看着我。看着我眼睛半睁半闭，笑道：“以后你身上可就多了很多刀疤了。夏天都不能穿短袖啦。”

我努力想从脸上挤出一丝笑容，可是脸部肌肉有些僵硬……我感觉自己一丝力气都没有，连控制脸部肌肉的力气都没有了！

随后医生把我翻了过来，身子侧躺着，我就好像一个木偶一样任凭他摆弄我，身子几乎没有什么感觉。后面的衣服被剪刀剪开了。有些地方鲜血凝固，扯开衣服的时候弄裂了血痂，很疼很疼，可是我此刻知觉迟缓，也只感觉到身子本能的颤抖了几下而已。

“我靠。”那个医生瞪着我的后背足足几秒钟，然后转头看了胖子一眼：“我说大海……这小子命真他妈硬阿！你看这后背，都打成蜂窝了！妈的，一片皮肉都烂了。”

胖子淡淡道：“被人用土枪打了。铁砂弹，那玩意儿没太大杀伤力，但是一打一大片啊，没打着脸就算运气了！你少废话，赶紧清理吧。”

医生撇撇嘴巴：“这活儿可细致了，加钱加钱！”

胖子没言语，直接从手指上抹下一个金戒指：“老子没带多少钱，你拿这个去当了吧。”

医生接过来，他手上满是鲜血，却拿着戒指放到嘴里用力咬了咬，确定这不是假货了，才随手在身上擦了擦放进怀里。

随后医生又拿出一个小镊子，戴了一个镜片在眼睛上，花了足足一个小时时间，在我后背的那片被打得血肉模糊的皮肉上，一片一片的把那些镶嵌在肉上的铁砂镊了出来。

整个过程，花了足足一个小时。我身上的吗啡药力已经渐渐消退，最后我疼得额头豆大的汗珠不停掉落，胖子也没站着了，而是在我身边用力按住我，不让我动弹。

这家伙力气真大！一双大掌按住我，我居然身子怎么都动弹不得，后面那医生却还不满意：“别动！你他妈别让他动！”

胖子也一头汗，急了：“你试试！这小子力气可不小！”

终于，我眼前一黑，再次晕了过去……

醒来的时候已经是天色大亮了，我上身缠着绷带，大腿上也是，身子好像个木乃伊，脑袋都不能转动。

我是疼醒的，这感觉没尝试过的人是无法体会的！明明身上都包裹起来了，开始肌肉却好像被一条鞭子不停的抽！一下一下的抽搐，疼得我全身仿佛条蛇一样乱扭。

胖子原本就坐在我床头抽烟，看我醒来立刻把烟头扔了，上来就一把按住我，叫道：“小子我知道很疼，你他妈忍着！别把伤口弄裂了！”

我疼痛之下精神混乱，口中胡乱骂道：“忍……忍他妈个鸟！疼死老子了！”

我全身汗如雨下，疼痛已经控制了我整个神经系统。

说实话，我流眼泪了。

不是我软弱，而是人在这种时候，泪腺分泌已经不受自己控制了！就好像有人打了你鼻子一拳，你酸痛之后就会不由自主得流出眼泪！我此刻别说眼泪了，鼻涕都流了一嘴巴。满脸脏兮兮的，眼泪鼻涕汗水混成了一团。胖子死死按住我。可是人在极度痛苦之下的挣扎，力气是出乎想象的大，胖子急了，忍不住大吼道：“老气老气！你他妈快过来！这小子疯了！”

远远传来那个医生冷冷的声音：“疯你妈的鬼！你没受过伤啊！不知道这是正常反应啊！疼会儿就过去了，你按住他别动就是了。”

胖子一脸汗：“你再给他来一针吗啡。”

“没了。”医生冷冷道：“你当我这儿是大医院啊！那东西能搞到一点就不错了。”

我开始还忍不住痛叫，嗓子都哑了，胖子一把捂住我嘴巴。厉声道：“别叫！你想死啊！”然后干脆扯过不知道什么东西塞了我嘴巴。

我疼得身子哆嗦，手指死死抓住床单，指节都凸出来了。发白！

幸好这种疼是一阵一阵的，几分钟之后。我稍微缓了口气儿，身子渐渐停息下来，胖子看我不动了，才松开手，擦了擦额头，笑骂道：“你小子像他妈一条牛犊子一样，老子都差点按不住你。”

我还是疼，拼命吸着凉气，说不出话来，胖子点了支香烟，插在我嘴巴里，沉声道：“吸一口，吸一口，可能舒服点。”

说实话当时我就好像婴儿找到奶嘴儿了一样。一口咬住了烟头，把过滤嘴都咬烂了，死命吸了好几口，一支烟被我一口气吸下去三分之一，胖子才赶紧拿开。我嘴巴里喷着烟雾，双眼看着天花板，身子隐隐颤抖，咬住牙一个字不说……

在这一刻，我心里充满了恨！

这一天是非常难熬的！

我已经记不清我睡过去几次，可刚睡过去一会儿就被疼醒，然后一阵挣扎，精疲力尽之后又昏睡过去，然后过了会儿再次疼醒。

如此反复，渡过了这一天，胖子也累得够呛，那个医生却始终没有在插手了。只是偶尔过来检查检查我的伤。他神色冷淡，好像我在他面前根本不是一个大活人，而是一头死猪一样。

我不知道确切的时间，只是房间里的灯开了又灭了，一边的窗户外面，那巴掌大的一小片天空黑了又白了，才知道又过了一天。

第二天下午的时候，我终于缓过来了。

用胖子的话说，我挺过来了！

虽然身上依然疼，我脸色发白，说话都费劲，但是基本不用人按着我了，偶尔疼劲过去的时候，也能和胖子说两句话了。

医生没有再露面，房子里就剩下我和胖子两人。

“感觉怎么样？”他找了把椅子坐在我床边，腿翘在床头，一边抽烟一边看着我。

我勉强一笑：“谢谢你！你救了我的命！”

他笑笑，靠过来伸出一只厚实的手掌擦了擦我脸上的鼻涕和汗水，当然还有眼泪。

然后，他忽然冷不丁的开口问了我一个问题。

“问一个前天我问过你的问题。现在，你还认为这件事情……值得么？”

胖子似笑非笑看着我……

在网络中搜索更多邪气凛然

连载搜索

按书籍作者

按书籍名称

第一百二十二章 【选择？没的选？】

值得么？

我闭上眼睛，然后又睁开，继续看着天花板。

我甚至不敢闭上眼睛，因为一闭上，就仿佛看见金河站在我面前，冷冰冰对我说：“对不起，小五。”

对不起？

对不起！！

我嘴角无意识的扯动出一丝微笑，然后目光落在胖子的脸上，缓缓道：“我……不知道。”

胖子脸色很平静，凑过来把手里的半截香烟插进我嘴里，让我吸了一口。这个动作一下让我感到很温暖。

“我很难受。”我艰难的从嘴巴里挤出这几个字，看着胖子，这一瞬间，我感到自己很软弱……真的很软弱！

“我明白。”胖子淡淡道：“你现在心里难受是正常的。”他眼睛里带着一丝嘲弄：“你现在信我的话了么？”

“什、什么？”

“还记得我前天对你说的么……”胖子冷冷道：“这世界上，除了亲娘老子之外，没有任何恩情值得你用自己的命和一辈子去偿还！”

我抬了抬手指，挣扎了一下，胖子又拿过香烟给我吸了一口，这次干脆就把半截香烟留在我的嘴巴上，他自己又点了一支。

“我把欢歌就当成父亲。”我咬牙看着胖子。胖子呆了一下，目光缓缓落在我的脸上：“父亲？”

“是的。”我笑了笑，眼睛里却有些湿润：“我上学的时候父母就不在了。后来拜了一个师父，他是我这辈子第一个大恩人，可惜他老人家死得早，我没能报答。欢歌是第二个。他给了我一切，给了我工作，给了我地位，他看得起我，把我当成自己的心腹……”

我平静的诉说。说我当年和欢歌在一起的时候，说欢歌把握从一个端盘子的小弟提拔起来，说欢歌找我陪着他一起练拳。说我陪欢歌一起泡桑拿，然后亲手帮他搓背……

那个时候，他真的就好像我的父亲一样！

我缓缓地说，胖子没有再插嘴，静静地听，一直听。

听完后，他忽然叹了口气，站了起来走到窗前。他背对着我看着外面，然后忽然笑了。笑得有些讥讽的语气：“夜欢这次看来是看错了。”

“……”我看着胖子，有些不解。

胖子转身，盯着我：“可惜啊，叶欢这家伙心够狠了，驾驭人的本事也足够老练了……可惜他看错了你！看错你啊，小子！”

我还是没说话。

胖子飞快地弹了一下烟灰，淡淡道：“我没想到你居然是个这样的人……小子，我也看走眼了。你不是执著……你简直就是执著得不知死活！如果叶欢聪明一点的话……嘿嘿！如果我是叶欢，我就直接找到你，面对面告诉你，我现在面临死境，如果你不死，我就肯定完蛋……如果我是叶欢，我不会派人杀你，而是亲口告诉你这些话……以你这样的性格，或者以叶欢在你心中的位置，我几乎可以肯定，不用他派人杀你，你自己甚至愿意自愿为他去死！”

说道这里，胖子哈哈大笑，仿佛看见了世界上最可笑的事情：“越聪明越愚蠢！叶欢啊叶欢！你这次是做了蠢事啊！”

笑够了，他才叹了口气，看了我一眼，想了想，叹息道：“其实……也不能说他蠢，只能说以他的思维方式，是不会想到你有主动自愿牺牲的可能的。”

我默然。

的确，仔细想想，假如欢歌没有找人来杀我，而是很坦然地面对面告诉我，如果我不死，这事情就没法解决，欢歌自己就要死……那么这样的局面，说不定我真的肯为欢歌去死！

不……不是“说不定”，那几乎是肯定的！

“自私的人是不可能理解别人的无私。”胖子笑着摇摇头，叹了口气：“其实叶欢也算没办法了，你这样的小弟，换了谁也舍不得杀……这年头，忠心耿耿的人太少了啊！你肯为他效命，抛家舍妻亡命天涯，这份情义，哪个当老大的不喜欢？他要你的命，也是为了自保而已……这年头，什么义气，什么恩情，真到了生死关头，想得还是自己……也不能算他自私，只是道义上这么对你，未免太让人心寒了！”

我还是没言语。

心寒……

胖子算是说对了。我现在心里寒得像冰！

勉强笑了笑，我喘了口气：“不管怎么样，谢谢你。”

胖子摇摇手：“我未必就是好人，这是觉得你这样的小子，就这么死了未免太过可惜，顺手救你一命罢了。”

我真的觉得有些荒唐。

恩情如山的欢歌，我为了他的女儿亡命天涯还坚持不放弃，他却要杀我！而一个素昧平生的胖子，就因为看我顺眼，而救了我一命！

我叹了口气：“这是什么地方？”

“安全的地方。”胖子笑了笑：“那个医生手艺不错吧，就是脾气臭了点。以前和我都是扛过枪的，卫生员出身，上过战场的。现在给人当兽医……不过手艺的确不错。”他笑了笑：“你放心吧，他说你这命死不掉了，你就不会死的。那家伙的脸是臭了点，但是眼光还是很准的。”

随后胖子走到我面前，轻轻在我身上的绷带摸了摸，笑道：“不过可惜了你一身好皮肉，以后夏天穿衣服少点，别吓着了姑娘，你模样挺精神的，以后这身上的疤多了。泡妞估计受点影响。”

我这会儿哪里还有兴趣说这些？淡淡笑了笑，没说话。胖子眉毛一扬，笑道：“好了，其实你不用担心的……男人嘛！不靠外表吃饭！女人才他妈靠脸蛋吃饭呢！男人有本事，什么就都有了！”

缓缓坐下，看了我一眼：“想过之后干什么吗？”

“不知道。”

我说的是实话。

我真的不知道自己还能怎么样……路在那儿我都不知道。

原来我心里抱着的目标就是保护朵朵，让那个丫头安全送到欢哥手里就行！现在她的事情了结了，欢哥却要杀我。我还能找谁？

我还能到哪儿去？

“恨么？”胖子看着我的脸色，冷不丁问了一句。

“恨，也不恨。”我摇摇头，脖子摇动牵动了伤口，有些痛楚：“说不清。”

就在这时候，忽然听见外面有人敲门的声音。

胖子皱眉，大声道：“老气，你敲个屁啊！没带钥匙么？”

没人回答，依然是敲门。

砰砰。砰！

三声，两长一短！

胖子立刻面色凝重起来。缓缓站了起来，静静看了我一眼，又看了看远处的他们，喃喃自语道：“妈的，这小子还真死心眼啊……”

他笑着缓缓伸手到我床下，贴着床板的下面抽出一把手枪来。冷冷看着我：“躺着别动。”

他缓缓坐了下来，靠在椅子上，一条腿翘在床头，然后叹了口气：“进来吧，敲来敲去烦不烦啊！”

门无声的开了，先是那个一脸杀猪模样的医生，一身脏兮兮的白大褂子，从门外背着我们一步步倒着退了进来。他的双手垂在两侧，眼睛冷冷看着外面。

随后，我才看见他的额头上顶着一把枪！

然后是手臂，最后，金河伟岸的身子从外面缓缓走了进来，他一手用枪顶着医生的额头，另外一只手里还有把手枪，一进门就指向了我。

金河面色冷峻，目光炯炯，虽然连看都没看我一眼，但是我却感觉到自己被毒蛇盯住了一样！

胖子依然靠在椅子上，他眯着眼睛，脸上的肥肉挤得眼睛只剩两条缝了，静静看着金河，等金河进来了，顺脚把门踢合上了，胖子幽幽叹了口气。

医生没说话，只是缓缓伸出双手展开，示意并没有反抗的意思，然后一步步得后退，退到了墙边上。金河盯着他看了会儿，缓缓放下了指着他的枪。

这时候他才转脸过来看了我一眼：“小五。”

说实话，我此刻的心里很奇怪……非常奇怪！

金河能追到这里来，用枪指着我，我甚至心里一点害怕的意思都没有！

是的，连一丝一毫的恐惧都没有！我仿佛松了口气一样，就好像干脆就觉得……

就这样吧！

心里似乎一个声音对我说：“就这样吧！就这样结束也挺好的。”

“小金，你一定要这样么？”

开口的是胖子，他的语气平静，丝毫没有半分杀气，甚至还带着几分懒洋洋的味道，一双眯缝眼看着金河。

“我没选择。”金河看着他，手里的枪依然指着我：“他不死，欢歌就要死，欢歌死了，很多人都会死！”

胖子没动，他手里的枪只是握着，却没有抬起来，反而叹了口气，眼神里含着一丝怜悯：“这话是叶欢说的吧……你真的信？”

“我信！”金河淡淡回答，然后缓缓走近了一步，看着我：“小五，人活着，有些事情不能做，有些事情必须做！有些事情更是没得选择！你明白么？”

忽然之间，我心中那一丝愤怒猛地涌了出来！

仿佛我那空荡荡的心里，一下重新就被滔天的愤怒涌满了！

我陡然从床头坐了起来！尽管身上的多处伤口剧痛，我脸部表情已经痛得扭曲了，却死死看着金河，我的声音嘶哑：“金河，你的话我不回答，我能不能问你一个问题？”

“……”金河犹豫了一下：“行，你说。”

我笑了。

我甚至都不明白自己这种时候为什么还能笑得出来！可是我就偏偏笑了！

“你说没得选择……很好！”我眼睛里带着复杂的目光。却死死盯着金河：“选择！！我问你，当你把朵朵托付给我的时候，我有没有和你谈选择！我有没有选择不干？！当朵朵被那个大老板的儿子捉去了，我有没有选择不惹这个麻烦，不趟这个混水？！我为了这事情舍了家亡命天涯。我有没有选择不这么做？那个时候，我有没有对你说‘我没得选择’这种话？”

金河脸上的肌肉抽搐了一下。

我迎着他的枪口，继续冷冷道：“好，现在我要死，你说我必须死，所以就没有选择了？！事情需要我流血的时候，我可以流血，也可以自保。但是我选择了流血！轮到你要杀我的时候，你就说没有选择！”我脸上的笑容渐渐的**了一丝戾气，直面金河。然后指着自己的额头：“往这儿开枪吧！”

金河脸上的表情有些变了，他已经打开了手枪的保险。却迟迟没有扣动扳机。

胖子缓缓地坐直了，然后终于举起了枪，对准了金河：“小金，你变了。”

“我没变。”金河摇头：“这事情就是这样，他不死，欢歌就要死。”

“你他妈脑子坏了！！！”胖子忽然之间就怒了。从椅子上跳了起来，盯着金河：“我问你，叶欢要杀这小子，因为怕这小子不死，他就要死……这话你也信？？那么他女儿呢？叶欢的女儿呢？叶欢的女儿为什么就可以不死！！”

“因为我们自然有办法找个实体出来替换掉。”金河飞快地回答。

“那么这小子也可以这样处理。为什么不能？”胖子冷冷开口。

“因为叶欢根本就不放心！”胖子冷冷的语言仿佛刀子一样瞬间刺破了这件诗情上面一直蒙着的一层纸：“因为叶欢不放心！他把自己的命看的很重要……他为了百分之百的保证自己的命，最安全的办法就是让这小子死！因为死人才不会开口，死人才不会泄露他的消息，死人才不会出卖他！他不杀那个女孩。因为那个女孩是他的女儿，他下不了手！而这个小子，虽然和他关系也不错，但是毕竟不是亲生的儿子，只不过是一个小弟，忍痛牺牲也就牺牲了！这才是事情的根本所在！对不对！！归根结底，叶欢是不信别人，他只信自己！事情的根本在于，这小子不死，叶欢就害怕自己会有危险，那仅仅是一个可能性！可是叶欢连危及到自己的那个‘可能性’都不允许存在！”

金河的眼角肌肉在颤抖。

胖子一口气说完那么多话，然后缓缓地坐了下去，手里的枪也放下：“这小子死不死，其实叶欢都未必会有危险，他只是怕这小子被别人找到出卖了他而已。其实完全可以你们找个人代替他，每天医院里停尸房那么多尸体，随便找一具出来找两个国家处理一下，难道不会么？只不过叶欢这个人，为了自己的完危，他太小心，太谨慎了！”

金河手里的枪依然指着我。

这时候，胖子忽然语气异常平静的，缓缓地说出了最后一句话来……

这句话，立刻就击溃了金河的心理防线！

他缓缓道：“我问你一个问题，如果你能回答出来，我让你杀了这小子，我不拦你！”

“什么？”

“如果……”胖子淡淡的语气，缓缓道：“如果这次照顾叶欢女儿的不是这小子而是你金河自己，遇到现在的这种情况，你猜叶欢为了保证他的安危，会不会也决定杀你！”

金河的眼神里似乎有一道光缓缓地黯了下去……

胖子笑了笑：“这小子不过十一面镜子而已……小金，现在你还看不清叶欢的为人么？当年他救你，难道真的是为了义气？如果你没有这身好本事，他会救你么？这小子的事情，你还看不透么？”

他晃了晃硕大脑袋，幽幽道：“这事情，让人看了，寒心啊！”

金河忽然就放下了枪！

他默默地看了我一会儿，然后忽然从怀里掏出钱包，从里面拿出所有的现金，厚厚一叠，有人民币，也有美元。然后缓缓放在了地上，想了想，又把自己的枪也压在了钱上。

“别用你的卡了，会留下记录，顺着卡就能追上你。”金河的语气恢复了那种机械式的冷漠，不带任何情绪波动一样。

他看了墙角的医生一眼：“老气，对不起，改天找你喝酒赔罪吧。”

“赔你娘的鬼！”医生冷冷骂了一句，然后又加了一句：“下次你找我治伤救命，老子收双倍！”

金河没看他，然后走到门口，深深看了我一眼：“走吧，走的越远越好！永远别回来了！你的家人不会有事，我保证！”他似乎犹豫了一下，脸上肌肉有些颤抖，然后咬牙……

金河忽然笑了，那是一个很苦涩的笑容：“小五，我其实很佩服你！”

门合上了半天，我依然有些茫然的看着大门，房间里静悄悄的，只有地面上的那一叠钞票，和金河留给我的那把枪！

过了会儿，医生忽然跳了起来，指着胖子骂道：“**！大海你他妈有病啊！小金这家伙多危险你不知道！你拿着枪怎么不干！你站着当菩萨啊！”

胖子忽然也一脸怒气，用力把手里的枪砸了过去，笑骂道：“去你娘的鬼！我他妈还想抽你呢！你家里这枪怎么没子弹！老子刚才心也悬着的！妈的，大家都有枪，老子才不怕小金！可是我枪里没子弹啊！”

医生语塞，然后过了半晌才揉了揉鼻子：“枪里没子弹……靠，我忘了装了……”

第一百二十三章 【边缘人】

胖子带着立刻转移离开了那个医生的地方。

我出来才发现，原来那时是一个小院子的后面，前面则是一个宠物医院……那个医生果然是兽医！

金河既然已经放过了我，以他的性格和为人，说出来的话就不会反悔，所以金河不会再对我下手了。不过胖子却信不过欢哥……

用他的话来说，欢哥不是金河，他既然能狠下心杀我，那么他很可能也不会放过我的！毕竟对他来说，除非我死，才能让他彻底安心！

“当初他不信你，一定要你死才能让他放心。而现在，他杀你不成，等于你们两人的关系已经决裂了，那么他就更加不信你了！之前他尚且都要杀你，更何况现在？”

胖子的话很有道理。我没说什么，听从了他的安排。

他用那辆灰色的小面包车拉着我离开。

这个地方对我来说反正是陌生的，我伤没好，只是躺在车后面，任凭汽车颠簸了大半天，也不知道胖子开车带我到了哪里，只觉得身子下面颠簸得越来越厉害，原本汽车还是在大路上行驶，可是随着颠簸的幅度加大，似乎路况也越来越差了。

终于到目的地，胖子下车绕到后面拉开车门，扶起了我，笑道：“好了，小子，今后这些天你就住在这里。”

我上身都伤，但是好在腿还能动，只是失血之后有些头晕，不能做剧烈的运动，扶着车慢慢走两步还是勉强可以做到的。

这里明显已经远离城市了，好像是一片乡下，周围的空气里都充满了乡土气息。

南方的农村和北方的不同，一片片的水稻田。一些菜地里传来了浓重的化肥的臭烘烘地味道，差点熏我一个跟头。

边上是一片村庄，不过看上去并不太破落。水泥电线杆一路把电路铺到了村里。典型的南方尖顶式样的平瓦房……

南方和北方的乡下建筑很大的区别就在这里了。北方的很多屋顶都是平的，而南方则是尖顶的。主要是因为南方雨水多。尤其是南方沿海地区，大量的雨水只能用尖顶的房子才能支撑，如果是平顶的……房顶难免积水太多而造成一些麻烦。

我们所在的地方是村子的尾端，一边是两个岔路口，一左一右。胖子指着其中一个小院落，笑道：“就这儿了，放心，这里很安全的。”

水泥围墙，铁质地防盗门，门上帖着门神。胖子随手拿出钥匙开了门走进去，才看见院子里地面上灰尘很厚，还有一边则堆着不少木炭。一间厨房，两间大房。这就是院子的全部构造了。

胖子扶着我进了房子，然后小心翼翼的锁了大门。

里面的房间布置应该还算齐全，只是看上去很久没有人住了。有些阴气和潮气。里面的一间房子里有大床，外面地一间则是当堂屋了，胖子扶着我在里面躺下，我感觉到这被子上有些发霉地味道，看来真不知道有多久淌住过人了。

胖子则出门了一会儿，把汽车开到房子后面。免得被人看见。然后进来到我身边，先帮我擦了擦脸，笑道：“你小子命大，知道这是什么地方么？”

我苦笑：“不知道。”

“这是很多江湖老大跑路都住过的地方！”胖子嘻嘻笑道：“这地方以前可住过不少风云人物。”

我略微提起点精神：“哦？”

胖子开了半天的车，似乎也有些乏了，随意靠在床头坐在我边上，缓缓道：“你知道的，人都有个点背的时候。这里距离外埠很近，毕竟是南方沿海地区了，香港那些社团的头面人物，有些犯了事情出来跑路地，一般都是往泰国越南跑，要么就是往大陆内地跑。通常都是这同两种。”他咂了咂嘴，掏出香烟我们一人点了一枝，胖子才继续道：“往越南泰国跑是因为那些地方消费水平低，比如越南，城市里面一个普通的三口之家，一个月收入才两三百人民币，跑路到那时，带一笔钱就能过很久！而跑路到内地的，则是考虑到内地的地方太大了，人口又多，地方大了，随便找个旮旯一蹲，只要你不出来不和人接触，一般就找不到你。”

他忽然用力拍了拍身下的这张床，眨了眨眼，笑道：“你知道么？一年前港九的一个社团的扛把子，犯了事情跑到内地来，就是我带着他躲在这里，他在这个房子里住了一个月！”

我听了会儿，忽然心里一动，低声道：“老兄，你到底是做什么的？”说完我深深看了他一眼：“别告诉我你只是个厨师，一个厨师可不会帮人跑路。”

胖子眯气眼睛，笑了：“我地确就是个厨师，只是从前的一些老朋友都下水混口饭吃了，我么，懒得动弹，也不想过那种刀尖上混饭吃的惊险日子了，不过是在这里当个边缘人而已……边缘人你懂么？算是一个接应点，如果哪个兄弟有难了，跑路到我这里来，我就负责照看一下。照看完之后，那些兄弟们多少都会报答我一下。”

他说完又笑了：“比如我刚才告诉你的，一年前在这里躲了一个月的那个港九的兄弟，后来重出江湖杀了回去，现在已经是香港o记和反黑组里挂号的人物里排名前三了！”

我丝毫不吃惊。

我已经做好了心理准备，早就知道胖子不是普通人了！

“你靠这个赚钱么？”我笑道。

“不，钱不是最重要的。”胖子懒洋洋道：“我快五十岁了，一辈子过去大半了，钱算什么？哼……我是从死人堆里爬出来的，算是死过一回的人了，什么都比别人看得开。一些兄弟有难，过来我能帮就帮，他们将来发达了。有钱的愿意给我钱，我不会拒绝。就是这么回事……”说到这里，他的脸上露出一丝淡淡的笑意：“比如我说的那个香港地老兄弟，他就说过。如果我将来有什么事情找他帮忙，刀山火海！”

我默然……

过了好一会儿，我又看了胖子一眼：“那……你做这个多久了？”

“快十年了。”胖子舒了口气。

我则是吸了口气！

十年！！

那么就是说，他不知道帮助过多少人跑路了！！！

十年之中，不知道多少道上的风云人物跑路……毕竟人都有点背的时候，十年之中，不知道有多少人欠下了他的人情！！

我经过这些日子地跑路体会，已经充分感觉到人在跑路之后，那种仓惶落魄，犹如丧家之犬一般的窝囊！

而这种时候。如果有人能站出来拉自己一把……无疑的，肯定会对这个人感激一辈子！！

十年时间，胖子帮过的那些人中，到底有多少？

就算他帮的人中间，只有三分之一……不。就算只有十分之一。二十分之一，跑路回去之后飞黄腾达了……那么胖子手里攥着的人情债，也够惊人的了！！那些风云人物，欠了他的人情，就算不给他钱，将来胖子如果有什么麻烦求人家帮忙，只要不太过分的话……那简直是肯定没问题的！

“怎么了？很惊讶？”胖子笑了笑。

我没说话。

晚上吃的是腊肉。

这个地方显然是胖子专门帮人跑路的窝点之一，而胖子显然也做这个很专业。在这个窝点里早就储存了不少食物。

用他的话来说，跑路就要有跑路的觉悟，能尽量少出门就少出门。尽量不和外界接触就不和外界接触！这样才能最大限度的避免暴露地危险！

家里有食物，有水，最好就一步别出大门！总而言之，安全第一！

腊肉放的时间有些长了，入口有些变味。不过我吃得很仔细……胖子告诉我，我的身体需要营养，才能康复得更快！

尽管味道不太好吃，但是蔬菜和肉类的搭配，也能满足人的正常营养需求。

接下来的几天，胖子就一直在这儿陪着我，他似乎不用回去工作，而更让我有些担心的是……

我担心这件事情会不会连累到他！

不过对于我的这份担心，胖子只是淡淡一笑：“放心，叶欢不敢惹我的。”

虽然只是轻描淡写的一句话，可是里面的那隐含着的分量，却不言而喻！

“你还是担心你自己，小子。”胖子看着我叹息：“金河不杀你，但是叶欢不会罢手的。别以为事情就结束了。他或许会弄具尸体回去交差，但是他还是会找机会杀你的……你现在一个人，光棍一个，没权没势……要我说，你简直是死路一条！”

不过我听了这话没什么反应。

这几天，本能的，我对于提起欢哥地一切话题都不愿意波及……我似乎心里小心翼翼的避免想到任何关于欢哥的一切！

有的时候三更半夜，我躺在床上都无法入睡。听着旁边胖子鼾声如雷，我却静静的看着天花板。

老实说，我做梦。

而梦到最多的场面，就是欢哥当年常常一面微笑，一面用宽厚的语气对我说：“小五，你是我的人，我就不一定会罩你！”

而一转眼，就梦见金河拿枪指着我说：“小五，对不起……”

第一百二十四章 【两条路】

躲藏的日子很无聊。--凤-舞-文-学-网--最初的一些日子，我每天的全部事情就是躺床上发呆。

开始的时候，我非常非常想念家里……想念颜迪，想念我那三个损友，还有方楠……甚至还有小财迷。

因为我身上都是伤口，不能接触药水，所以很多天我都无法洗澡，自己都感到有一股很怪异的味道。胖子倒是很照顾我，还会拿湿毛巾帮我擦身，不过我后来很快就谢绝了他的“好意”。

他的力气实在太大了，而且不分轻重，有的时候擦得我伤口疼得要命。

而这种时候，我就特别怀念小财迷……

阿眉毕竟是专业护理，上次受伤的时候，小财迷也常常帮我擦身，可是她的动作细致周到又轻柔，几乎根本就不会弄疼我。

胖子每天就和我说说笑笑，脸上从来都看不到任何忧虑的表情，像天塌下来都无所谓。

他每隔一些日子都要出去一下，去采购一些生活的必需品。

我每天坐在房间里不出门，根本不知道外面的情况，这里没有电视，没有报抵，我甚至时间长了，都会忘记今天是几号，又或者今天是星期几。

我只记得胖子每隔七八天出门一次，而当他出门过三次之后，我上的伤基本好得差不多了。

身上的伤疤快好的时候，其实是我最难熬地时候……没受过伤的人是无法理解的……

我面临的最大难题是“痒”。

全身的十几道伤疤，刀口几乎已经愈合了成了。外面的一层伤疤的壳也快脱落了，却还粘在皮肤上那么一点点……

我几乎是无时无刻不感觉到全身那些伤口仿佛无数蚂蚁乱爬一样的奇痒！！！

偏偏这种时候，你不能用手去抓，因为伤口毕竟没有全好，一旦抓破了，那就又麻烦大了！

如果只是一道伤疤，我咬咬牙也就忍过去了。可是全身十几个地方奇痒难当……这种滋味，我甚至觉得比我挨刀子的时候都难熬！

胖子这两天看着我每天表情挣扎和自己较劲的样子，就一脸好笑的表情。

其实他也很无聊，两个大男人每天闷在屋子里不出门，开始的时候还可以聊聊天什么的，可是时间一长，再多的话题也聊完了。--凤-舞-文-学-网--

不过我倒是感觉自己一天一天活过来了，从那种打击里一点点挺了过来。

我脸上重新开始偶尔也会露出一些真心的笑意了。每当这时候，胖子就会深深的看我两眼。

我知道，那眼神里有含义。可是我也不说罢了。

有的时候胖子会在屋子里拿出块木扳，然后弄笔画出一个圆形的子挂在院子里墙壁上，，然后拿着厨房里的一大一小两把菜刀，自己则站在房间门口，距离大约七八米的样子，无聊的扔飞刀玩。

他的准头很吓人！！时间长了。木扳把子的中心那一点，几乎被菜刀射出了一个烂坑，而周围正面木板上，一点伤痕都没有！

我隐约想起那天救我的时候，胖子随手扔出的一个改锥，就射穿了那个拿枪打我的小子的手掌。

我终于可以活动了，身上的绷带早就全部解掉了。里面的伤口已基本愈合，伤痕的地方皮肉嫩红嫩红的，和别的地方色泽差异很明显。

躺着坐着近二十天，我感觉白己全身都要生锈了。第一件事情就在院子里活动了一趟，小心翼翼的把院子里的几个凳子和地上的杂物搬开了，然后脱了上衣光着身子在院子里一口气做了一百个俯卧撑，然后扭腰踢腿，活动了一下筋骨。

闭着眼晴定了定神，抬手亮了一个劈拄拳的架势，然后搂膝绕步。拧腰切跨，翻车辘辘，辘辘翻车……路拳打了下来，才感觉到身子从内而外热了起来。

我在院子里越打越有精神，一口气犯拳路打了五六遍，这才微微的有些气喘。

毕竟重伤初愈，而且我近年来实在是有些懈怠了。感觉自己的状态甚至还不如当年跟师父学艺地时候。

胖子不知道什么时候无声无息的已经站在房门口，抱着膀子靠在墙上，看着我打完了最后一套拳，然后笑着拍得好拳！”

他缓缓走了过来拍拍我肩膀：“你这劈挂拳跟谁学的？很有几分火候了啊。”我喘了口气，擦擦汗：“小时候拜师傅学的。”

胖子点点头，没言语，然后忽然缓缓道：“教你披挂拳的师傅，是个高人啊…嘿嘿，现在这年头会真武术的人少啦，大部分都是花架子。”

我摇插头：“我觉得自己退步太多了……安逸的日子过久了，功夫都撂下了。”

胖子点点头：“你有危机意识就好，行了，一会儿吃饭了，你准备一下八。”

我看看自己一身汗，大笑道：“妈的，我要先洗个澡，二十多天没洗澡了，感觉屋子里都有一股子怪味道！”

胖子看着我脸上的笑容，眼神里有一丝安慰，笑道：“臭怕什么，老子就不怕，当年战场上蹲猫耳洞，什么味道没闻过。”

我终于痛快的洗了把澡，差点把身上的一层皮都搓了下来，洗完之后感觉自己整个人都好象轻了几分。

晚上的时候，胖子居然整治了一桌子饭菜，四菜一汤，荤素搭配，而且还弄了一瓶酒来。

我有些惊讶，胖子已经坐在了桌前，他的表情有些严肃。看着我：“你坐下，我有话和你说。”

我看了他一眼，眼看胖子面色严肃，点了点头坐在他对面。

胖子先给我倒了一杯酒，然后举起杯子：“干了！”

我没言语，和他碰了一下杯，一口喝掉。

这酒明显是在村子附近小店买的。劣质的白酒，入口很辛辣，味也有些怪，但是劲够大。

胖子喝得不动声色，一口气和我连干了三杯，这才放下了酒杯。看着我，道：“我今天出去的时候看看外面的消息。”

“恩。”我点点头。应了一声，等着胖子说

“这次的事情已经了结啦。叶欢做的很干净，找了一男一女两具尸体去交差。他的老板让人把尸体剁了喂狗…嘿！现在外面对你的道上的追杀令已经收回去了。”

“恩。”我还是没表情。

“这次的事情，说起来叶欢倒是得了好处。他原本这些日子处境太好，可是老板的儿子在南京出了事情，倒霉的是周荆那个家伙。现在周荆己经倒台了，如果不是他有人挺，恐怕这次都难逃一死。不过咱们不说他，他已经倒台了。现在叶欢重新回去主事……小子……”他抬头看了我一眼，脸上带着古怪的表情：“说实话，这事情阴差阳错，你倒是反而帮了叶欢一次。他因此而收复失地，重新上位了。”

“恩。”我依然不说话。

“现在外面看着安静了，可是你的麻烦却并没有解决。”胖子看着我：“叶欢不会放过你的……因为人是他交上去的，如果被人发现你没死，那么他完了！现在连回头的余地都没有！所以从任何角度上来说他都不会放过你……至少要想办法让你从此不再出现！所以……”

“你说吧，我听着。”我叹了口气：“欢哥他……他想怎么样？”提到“欢哥”这两个字，我心里狠狠的一揪……

“所以你必须离开！”胖子语气没有丝毫任何情绪，淡淡道：“你不能回家，你回去了，叶欢一定会想办法干掉你，你现在唯一的优势就是：叶欢还不敢用他e书们天空组里的力量明目张胆的搞你，因为他也怕被人知道。但是叶欢在组织里这么多年，他自己控制了多少，我也不清楚，小子……”胖子深深吸了口气。语气有些复杂：“我知道你很想回家……但是现在你回不去！你必须走，离开！！如果你回去，叶欢找到了你，你就死定了！金河放过了你一次，但是下次再见到你，就未必了！”

“那我该怎么办？”我苦笑。

“我给你两条路走。”胖子平静的看着我：“第一，你到西北去，或者去四川，反正找一个小地方，小县城城镇里，找份小工作，缩头缩脑过有辈子，只要你不被叶欢发现，逃离在叶欢的视线范围之外。你就安全了！不过你一辈子都要老老实实，绝对不能惹事了！就算你以后，遇到什么事情，都要小心的夹着尾巴做人，遇事忍让，不能出头，就算给你机会让你发达你也不能去做！一辈子安分地当一个最底层的小民！”

我脸上的肌肉抽搐了一下，面无表情道：“那第二条路呢？”

胖子沉默了奈会，忽然笑了一下，他的笑容有些无奈：“其实我真的不想你走第二条路……”

他点了支香烟，吸了两口，然后盯着我：“第二条路，我送你出国！让你投奔我的一个朋友…以后你跟着他干，在外面出人头地，拼出一条路子来！等你有钱有势……谁也动不了你！”

说到这里，他缓缓的从桌下掏出一把枪来，啪的一声轻轻放在桌面：“你走上这条路，就回不了头！”他看着我，冷笑道：“以后谁都不能信，谁也都别信！你唯一能信的，就只有手里的这个家伙！”

他缓缓把枪推到我面前……

那目光，冷冷幽幽……

------------------------------------------凤舞文学网--------------------------------------------

第一百二十五章 【刀山火海】

“谁都不能信，谁也都信……”我仔细咀嚼着胖子的这话，静静看着面前的这把枪，然后忽然抬头对着他笑了一下，缓缓伸出手去，拿了起来。

“我选第二条。”我指尖轻轻触碰着枪柄，触手冰凉。

胖子似乎叹了口气：“我就猜到你会这么选择。”他仿佛笑了笑：“年轻人，有谁会安心一辈子躲着过日子呢？”

他又端起酒杯看着我：“来，再喝一个！今晚就是我们的散伙饭了，吃完这顿，我带你离开这里。”

我心里忽然涌出了一丝茫然，苦笑道：“这么快？”

“就这么快。”胖子讽然一笑：“这个狗窝，你还没待够么？老子是在这里闷坏了…要不是因为找不到别人照顾你，你当老字愿意在这个鸟不生蛋的地方陪你闷上二十多天？”

我看着胖子，忽然有些哽咽，端起杯子一饮而尽，盯他：“方大哥……”

这是我第一次这么称呼他，但是这声大哥我喊得很真切！我缓缓用手指把小酒杯拍碎了，然后拿出一片碎片来，一面在自己的大拇指上划了道口子，让鲜血流出了一点，然后随后拿着面前的那个空碗，拿过酒瓶倒了小半碗酒，将拇指上的鲜血挤出几滴，滴落在酒水里……

然后我直直看着胖子，肃然咬牙缓缓道：“有生之年，一定不忘你的恩德！将来一天，我陈阳能不死，我一定十倍百倍的报答你！”

然后我端起碗，连着碗里的血和酒一口灌进嘴里。

胖子没说话，只是轻轻笑了笑，端起酒杯陪着我喝了口。然后温和的笑道：“想不到你年纪轻轻的。也会学我们这些老古董玩饮血为盟这种老桥段。”

我摇头：“我今晚说的都是真心话！”

“我信。”胖子点点头：“你好好活下去吧，我等着你报答我的那天。”

这顿散伙饭吃了一今晚上，一瓶白酒我们两人分了喝掉。一滴都没浪费。桌上的菜也吃得精光。

第二天一早，胖子带着我离开。天色朦朦亮的时候，我们就上了车，胖子带着我开车一路离开了我蛰伏了二十多天地这个乡村。

在这里二十多天了，我甚至一步都没有出过大门，连周围的环境都根本不清楚。

汽车开了约莫一个多小时。然后来到了一片仓库，这里远离城市，似乎是一个建材市场，胖子的小面包车开进了市里，停在了后面地仓库门口。

“就是这里了。”胖子跳下车，然后拉着我走进仓库的一个小门。

里面地一辆货柜车前面，两个男人正蹲在那儿抽烟，眼看胖子进来，都立刻站了起来，笑着喊了一声“胖哥”。

胖子点点头，然后拉着我走了过去，指着我道：“这是的一个兄弟，这次就是带他过去。今天谁开车？”

两人中其中一个疲瘦高高的立刻笑道：“是我啦大佬。”他操着一口很典型的广东普通话，耳朵上夹着一根香烟。然后看了我两眼：“这位靓仔眼生得很啦，过去一定是做大事的，将来达了别忘记小弟啦。”

胖子笑骂着踢了他一脚：“通行证准备好了么？”

“大佬，你放心啦！”瘦子笑着拿出钥匙，然后走到后面地货柜前面打开门，对我笑道：“委屈你了，到里面坐会儿吧，如果我停车的时候，你就千万别出声，也别乱动，知道么？”

我点了点头，跨进了货柜箱。

我靠在最里面坐下，地上放了一瓶水，没别的东西了。然后胖子和那个瘦子两人合力搬了很多箱子进来，堆在我外面，堆了一阵子之后，从外面就看不到我了。

十分钟之后，我感觉到汽车启动上路了……

我不知道这车是开住哪里的，不过胖子的安排我很相信。他不说，我也也就不多问。

这一路汽车很稳，似乎都是开在平坦的公路上，我面前堆放地那些箱子里，看上去的包装字样都是一些电子塑料配件。

汽车停了两次，每次停的时候，我都小心翼翼的缩在里面，一句话不说，不出声音。其中有一次我甚至听见外面有人打开了货柜箱的门，然后隐约的传来了瘦子嬉皮笑脸的声音。

我仿佛听见他嘻嘻哈哈笑道：“阿sir，没问题的啦，都是正规入港货物，有通关单地啦。”

然后他们用粤语交谈的话我听不懂，不过随后货柜箱重关上，汽车继续动……

我不知道过了多久，我中途甚至差点睡着……

最难受的是，我无法上厕所，一泡尿憋了很久很久……

终于，汽车停下之后，外面有人把一堆箱子搬开，胖子在外面笑道：“小子出来吧！”

我看着几个穿着不知道什么制服的工人进来把那些箱子的货物搬了下去，胖子站在车外面对着我笑，手里夹着香烟。

那些工人干活都很麻利，却根本就不看我一眼，似乎对车里躲着一个人，丝毫都不惊讶！

我跳下了车，胖子看出了我脸上的疑惑，淡淡道：“这车货物都是真的，都是合法的商业货物，没有什么问题的。这工人则是物流公司的搬运工……其实这些香港e是的天货空手运打码头车站的物流公司，大多都是社团控制的，很多工人自己都是社团挂名的成员，车里带人过境，他们见多了，没有人会说，也没有人会觉得惊讶。这条线是我用了很久的，他们的老大和我有关系，不会说出去的。”

这里是一个仓库，旁边就是码头。吹着海风。我忽然有种两世为人的感觉。

“这里是香港？”我开口。

“严格说……”胖子站在海边，指着对面海岸的无数星火灯光：“那里才是港岛。”

我点点头，然后猛的从一边台阶上跳了下去。跑到下面的海边。

胖子叫道：“你干什么？”

“撒尿！”我笑骂道：“我差点要憋炸了！”

拉好拉链上来地时候，我问胖子：“你是要送我去香港吗？”

“不是e书天空手打。”胖子摇头：“香港距离内地还是太近了。而香港的黑道和洪门是一脉，你还是在叶欢的辐射范围之内。”

我看着胖子：“那你打算让我去哪里？”

“越远越好。”胖子说完就没再解释了。

随后他带着我来到了码头边上，这里堆积着很多货柜，不过大多都是空的。看来是一个货柜堆场。

他带着我来到了一个上面没标号的货拒，然后拉开了门。里面居然是布置成了一个房间地样子，有床，有柜子，还有台子椅子。甚至我看见还有一盏灯。

“睡一会儿吧，晚上就有船接你走了。”胖子离开之前看了我一眼，忽然笑了笑：“对了…顺便问你一句。你不晕船吧？如果你晕船，从现在开始别吃东西了。”

这就是标准的偷渡了吧……

我在货柜里睡了一觉，晚上的时候被叫醒了。在我休息的时候胖子没有再来找我，而是晚上叫醒我的时候，他脸上带着一丝轻松地表情，把我从床上拖了起来之后，叹了口气：“你运气真不错……唉，总算找到一条船。”

我苦笑：“你不会今天才我到船送我是吧？”

胖子撇撇嘴巴：“你以为我是开航空公司的？每天定时定点有航班飞到全世界各地？妈的。这种活儿都是看运气，我和那些蛇头不是一家的，碰上有哪家正在运人，就搭个顺风车把你送上去。”

他带着我重新走到码头，在码头上等了会儿，一辆小汽艇就开了过来，很小很小，汽艇的后面还盖着帆布。

我一下就瞪了眼睛：“这么小的船怎么出海？”

胖子一脚把我踢上船，骂道：“你当警察是摆设啊！现在内地偷渡很难是的，都是从东南亚走！现在有条船路过，在外海上，我们坐这条船出海，然后在外海让你搭上那条船！这是看我的关系，人家勉强答应在外海停上一个小时等你上船！”

开汽艇的是一个黑黑壮壮的汉子，一脸彪捍，专心开船，没看我一眼。

胖子就这么拉着我坐在船的后面。

我第一次出海，虽然没什么风，但是船身波动还是挺大，那人开船很猛，度也很快。胖子从帆布下面摸了会儿，摸一个包来，塞给了我，静静看着我一会儿，才道：“这包里是衣服，还有一点钱。”

胖子匀了口气，缓缓道：“钱不多，你身上还有什么人民币之类的，全部留给我吧，到了出去之后你也没用了，万一不小心露出来还会惹人注意。”

我点点头，其实我身上没什么现金了，那天金河留下的钱都让胖子收了起来。

“里面的衣服，你到了地方之后上岸就换了，上岸了之后立刻就换衣服下自己。免得被警察看见，你如果穿得像乞丐一样，小心被抓。”胖子然后缓缓报了一个地址给我：“到了之后，在这个地址找这个人……”

他说了一个名字，然后让我重复了一遍地址和人名，最后：“你见了他，不用多说，只说是我让你过去的，你和他个字……刀山火海！他听了就会明白的！”

刀山火海。

第一百二十六章 【头等舱待遇】

我没出过海而且在夜晚的时候。【全文字阅读.】我根本分不清海上的方向.

汽艇开了好久，然后中途还停下来，那个开船的黑汉子起帆布来^下面是一罐罐汽油！！

我看得一身冷汗！刚才我和胖子甚至靠在帆布上抽烟啊！！想想就心里寒！

胖手却一脸无所谓的样子。

中途加了一次油，过了几个小时之后。开船的黑汉子用仪器测量了一下方位，然后看了胖子一眼，说了一句很奇怪的语言。

他说的不是汉语。胖子看了看他，然后和他用那种奇怪的语言交谈了两句。

我心里一动，仔细打量了那个黑汉子一眼，他果然看上不像汉人。

“别看了，他是越南人。”胖子谈淡道：“他脾气不好，你别老看他。”

静静的等了会儿，我们的船就停在海面上漂着，越南人些不耐烦。不时的和胖子说什么，胖子一副悠然的表情。

终于，远处传来了隐约的马达声音，然后还有探照灯闪了几下，胖子立刻站了起来，从帆布下掏出一个大型的手电，对着对方亮了几下，都是按照奇怪的节奏，忽闪忽灭。

双方打了会儿灯，胖子点点头，回头看着我：“小子，你的船到了。”

大船停了下来，我们的汽艇动靠了过去，我看见这条船上没有悬挂任何国旗，船身有些破旧，似乎是一条大型的渔船改装的。桅杆旁边还有废弃的渔网等装置。

两条船停靠之后，上面有人放下绳子。胖子笑着对我说：“咱们上去吧。”

我拿起那个胖子给我的包，想了想，转头看了那个越南人一眼。用很诚恳的语气道：“谢谢你。”

老实说。我纯粹是习惯性的这么做。因为别人帮了我，都会习惯的说一句谢谢。那个越南人看了我一眼，忽然冷冷地脸上露出一丝笑意。然后从座位下拿出一个东西递给了我。

是一瓶矿泉水，而且是一个杂牌。而且是开过口地，只有大半瓶了。

胖子看了这个瓶子一眼，然后用古怪的眼光瞧了越南人一眼，忽然笑了：“小子，他喜欢你。这东西你拿着吧。或许路上有用的。”

我疑惑着接了过来，虽然是一个开口地，甚至可能是他喝过的矿泉水，但是我依然小心翼翼地收在了包里。

胖子陪着我上了船。

这条船上有五六个船员，一个个都是面色冷漠，我看见有人的腰间甚至明目张胆的别着枪。船舱里还挂著几个潜水的装置。胖子大笑着和一个人拥抱了一下。然后拉着我介绍道：“这个，我的兄弟！”

那个人很矮，很瘦小地样子，居然说的是中文，但是很不标准，而且很生硬：“你的兄弟……和你，不像！你。很大，他。很小！”他笑着用手做了一个比划，大概是形容我和胖子的身材差距吧。

胖自笑了笑。然后他从怀里拿出一个帐号，当着那个人面拿出手机拨了一个号码，电话按通之后，胖子拿着手机递给那个人，那个人立刻一脸严肃的样子，听了会儿，露出满意地笑容，拍了拍胖子：“很好，都到帐了，你很讲信用。我也是！”

他对我抬了抬下巴：“进去吧，你睡我的房间！”

胖子又告诉了我一个电话：“你上岸之后，找地方打这个点话，会有人来接你的。”

做完了这一切，胖子拍拍我告别。走前他拉住我，笑眯眯的看着我：“小子，知道我为什么救你么？”

“不知道。”我摇头。

“因为你这样的人太少了。死一个就少一个。”胖子笑的有些伤感：“所以我不想着着你死。”

看着他从绳子上跳下去的时候，我忽然有些感动，有些不舍，走到船边，对着他高声道：“方大海，我陈阳有朝一日会回来的！！”

胖子只是对我挥挥手，然后大笑道：“以后做什么事情之前问问自己，值得么！”

汽艇飞快的离开了，很快远去。

我看着远去地船，自言自语

“不值得！但是……我不后悔！”我仿佛解脱了自己：“至少我现在不欠他的。”

这是一条偷渡的船，也就是传说中的蛇头船。那个和胖子交易的人，同样也是个越南人，不过他似乎和胖子做过不少生意。会说中国话。他的名字更奇怪，就叫“老蛇”。

胖子送我上船的时候。我还奇怪过，为什么胖子汽艇上那个黑汉子越南人不上船去。后来我才知道…

虽然同是越南人，但是大家出身不同，一个出身南越，一个出身北越。虽然现在政局已经不同多年前了，但是历史恩怨下来，南越和北越之间的恩怨，我们也说不请楚。

我来到这里刚一天，就已经知道了，船舱下面，有三十号人！

这条船从前是渔船……其实现在也是。公开上它属于越南“海防市”的一家渔业公司，船上的捕鱼装置都是真的。

平时不运人的时候。这条船就是用来打鱼的，而需要的时候，就把下面的船舱搬空，用来装人！

我没有到甲板下面的船舱看过，老蛇那帮人自己也不下去。船上的e五书天六空个手船打员都是住在上面的船舱里，我就住在老蛇的房间里，据说是船长室，其实和家里的厕所差不多大，一张小床，床单上充满了腥臭的味道，桌上还有破烂的航海图。

我吃的和船员一样，都是鱼类的食物，每天还有一点蔬菜。

而住在船舱下面的那些同样偷渡地人。我根本见不到他们。我不知道他们长什么样子……他们甚至从来没有走到甲板上来过。因为通往下面地船舱门，一直都是锁着的！

只有每天会有一个船员送一点很少量的活水和食物下去。

我几乎只看了一眼就可以肯定……那点水和食物，根本不够四十个人吃地！

不过老蛇根本不在乎，他和我闲聊过。用他的话来说，里面地都是人蛇。

“饿不死就行了。”

同样是偷渡。而我享受的几乎是最好的待遇了，我和船员吃一样的，每天还可以在甲板上透透风，我甚至还有香烟抽……那是胖子留在我包里的一条烟。

我把香烟随意散了几包给老蛇和他地船员，立刻让他们看我的脸色稍微柔和了点。

因为我的香烟攻势。船员大多对我脸色不错，我也可以甲板上随意走动，除了一个他们锁起来的船舱我不能进去，其他的地方我都可以转转。

晚上的时侯。我甚至还会和船员打牌。赌注就是香烟。

很快的。不到四天，我的香烟就全部用完了。

坦白说，这四天我甚至觉得一切都很好……直到………

第五天的时候，天气很好，不过有些炎热。

站在甲板上你会看到四面都是海。无轮从任何角度看去都看不到一丝一毫的6地。

这种感觉会让人觉得自己非常非常的渺小！而今天没什风，太阳直接爆晒在甲扳上。有些烫！我坐在船舱里都感到热，忍不住就到了外面，船员大多都赤着上身，还有人在懒洋洋的擦甲扳，老蛇则坐在驾驶仓里抽烟，他额头全是汗水，用我听不懂的话在咒骂着什么。

船上到处都是腥味，虽然这几天我已经习惯了这种味道，但是天这么热，我还是有些受不了，只有在甲板上透透风，才感觉稍微好了点。

就在这时候一个船员走到里面对老蛇说了几句什么。

老蛇听完之后，很平静，交待了两句……然后，我就站在船头甲板上，亲眼看见两个船员走到下面的船舱，不到一分钟，抬出一个人来！

那个人没有动弹，被人抬上来地时候，手臂下垂着，似失去了知觉。

就距离我不到七八步远，那两个船员一脸冷漠。把那个抬到船边上，然后随手扔进了海里！

我一下呆住了！！

那两个船员似乎毫无反应，甚至似乎已经习惯了一样，拍了拍手，然后走到两人互相说笑了两句，走到里面翻出了一包。打开来翻里面的东西。

我心里一直在往下沉，忍不住快步走到船舱里。

老蛇也在，我犹豫了一下，脸色有些严峻：“刚才……”

老蛇正在看着手下人翻那个包，只是随意拾头看了我一眼：“那个人死了。”

我深深吸了口气：“是……人蛇？”

“恩！”老蛇很无所谓的耸耸肩膀，摊开手：“死人很正常。”

这时候，两个翻包的船员忽然欢呼了一声，从包里翻出了一叠钞票，还有半包香烟。老蛇e面书天无空表手打情过去把钞票抢了过来，然后拿出一半扔拾那两个船员。剩下的自已放进怀里，至于那半包香烟，也被他拿走了。然后老蛇来到我身边，从那半包香烟里掏出一根递给我：“要么？”

我忽然之间觉得有些恶心想吐的感觉……

看见我没有接的意思，老蛇冷冷一笑：“你怕什么？反他死了，不需要了，不是么？”

半包香烟老蛇分给了手下船员。然后自己也点了一支。

我没说话，静静的看着那帮船员。

脑子里却在回想这那个被抛下船的人……他的身份，年纪。姓名，没有人知道。

可一个大话人。就这么没了！！

“你想什么？”老蛇来到我身边，对我道：“死人……正常的。每次都死很多。”他咧开嘴笑了笑，指着船舱下面：“上面很热，下面更热！没有风，水也不够。那个人倒霉，所以死了。”

他笑的时候，露出一嘴黄牙。

第一百二十七章 【地老鼠的生活】

又过了四天，这四天里，船员又从船舱里抬出一具尸体扔进了海里。

接下来我才知道，这种偷渡的路程上死人是经常发生的事情，船舱里自下而上条件非常差，没有跔的淡水和食物，还有温度和通风条件恶劣，甚至呼吸都会感觉到很困难。身体差点的人，在海上如果生病了，就只能硬撑了。

这种偷渡船上，你可别指望他们给你准备医生的药品！不过这并不是让我感到心惊的原因……真正让我觉得有些齿冷的是，这些偷渡船的船员蛇头，对待人的态度。

同样是人，是同类，就这么被关在船舱里，不允许他们出来……这一切让我感觉就好像是那些老电影里贩卖黑奴一样！

这样的见闻，让我不禁对老蛇和他的手下疏远了几分。

不过随后晚餐的时候，老蛇拉着我聊天，无意中我忍不住问了他一句：“下面人死了，你们岂不是就收不到钱了？为什么不给他们多点食物和水？”

老蛇笑了，他的笑容很冷漠，怪异的看了我一眼。

“你是中国人，不了解行情。”老蛇淡淡回答了一句，然后他一面抽烟，一面带着蔑视的语气指着船舱下面，道：“这些人，死了，不值钱。”

我刻意套了他一些话，老蛇也没有在意，随口和我说了一点这行里的情况。

偷渡是一个任何地方都免不了的问题。上前从东亚地区看来，偷渡的人蛇集团一共分为两波，一波是中国国内沿海地区地，主要是福建一带。

另外地一波，则是东南亚的一些零散蛇头了。

“我们和你们中国人不同。”这是老蛇的原话。

在上个世纪七八十年代的时候，福建一带的人蛇集团偷运不少内地的偷渡客去东南亚。港澳，当然还有日本和美州。

可以说那是一个偷渡地黄金时期……说起来很可笑，主要是因为那个时代国家经济还不发达，不开放，各方面比较落后，和西文世界的沟通渠道也少。大部分偷渡者都是抱着去西文闯天下发大财的心理出去的。

用句可笑的话来说，那个时候是“卖方市场”，也是人蛇集团的黄金时期，偷渡到美州的价格很高。而且大部分都是不讲价……更重要的是，先会钱，后上船！！

这样的行动直接带来的后果是。几乎当时所有地人蛇集团都缺乏“售后服务”意识。

人上船了，钱也收到了，人蛇集团通常都是把那些偷渡客当成奴隶一样的运送，用最节俭的方法……船舱里尽是塞多人，多塞一个就是多一笔钱！清水食物尽是少带，因为少带货就能多带人！！

在那个时期。偷渡客地残废率是很高很高的！

说到这里，老蛇似乎笑了笑，道：“你别看前两年说的那些偷渡船里闷死人或者汽车油罐里闷死人，这些新闻就吵翻了天……其实在早十几年二十年前，死人的数目要多很多倍！只不过那个时代传媒不发达，所以没有那么大的宣传出来而已。”

不过随着上个世纪九十年代，中国的经济腾飞，国力日渐强盛之后。中国和西文世界地交流也越发通畅，出国也不再是一件难事情了。而且，国家的经济水准日增，尤其是东南沿海地区国民生活的提高，偷渡去国外，也并没有很大的吸引力了。而这个时期，偷渡的人蛇集团的生意也就相对的惨淡了很多。

仿佛是开玩笑，又好像是印证“市场主导一切”这真理。偷渡生意从卖方市场渐渐往买方市场转变了……这话听着都有些可笑。

不过为了招揽生意，人蛇集团也都采取了很多措施，以适应潮流。

比如，价格上的变动……老蛇说甚至出现道上几家公司拼价格拼路线地局面……“就好像你们国内的旅游公司打价格战一样。”

其次的，就是售后服务了！

这几年偷渡死人的宣传太多了，弄得很多人不敢偷渡出国了，所以现在偷渡的人蛇集团都是采取先收一半钱的办法，安全到达目的地之后，再收另外一半。

这样，在钱没收全之前，他们不敢再像以前那样虐待偷渡者。因为人死了，他们就收不到尾款了！

“可是……这两天死的那两个人……”我皱眉问道。

老蛇眉毛扬了扬，他干瘦的脸上带着一丝残忍和狡猾：“我说的那是你们中国的情况。我们和你们不同！”

随后他解释到，东南亚的很多小国家，国民经济水准还很落后，偷渡生意的规则还停留在中国十几年前的那一套。

也就是先收全部的钱，然后再上船！

这样的局面也就让东南亚的这些人蛇偷渡集团，根本不在乎偷渡者的死活……反正钱已经收到了！

“船上的人有越南的有印尼的，还有大马的。”老蛇淡淡道：“他们都是先付了钱再上船的。”

随后他又仿佛不经意一样随意提起了一件事情：更有一些心狠手辣的人蛇集团……收了钱之后，到了目的地还会和当地黑帮联合弄一出黑吃黑的勾当！把船上的人直接卖给当地的黑帮，听说还有人给卖到南美毒品种植园里去了！生死不知……

这些话听得我心惊肉跳，立刻忍不住看着老蛇的眼神就多了几分深意。

老蛇哈哈一笑，拍了拍自己的胸部，保证道：“放心。我是很讲信用的！你是膀子的朋友。我不会卖你地！”

看着这家伙闪烁的目光和有些猥琐的笑容，我心里暗暗想，信你才有鬼！

不过随后我对这帮人心里多了几分忌惮和警惕之心，晚上睡觉的时候也机警了很多，原本和船员套套近乎，现在也都尽是的和这帮人疏远……这些都是真正的杀人不眨眼地家伙！

船一天天的北上。气候也渐渐不那么热了，甚至早晨和晚上的时候还多了些凉意！

我不知道是否因为我运气很好，我们一路上都是风平浪静，没有遇到恶劣的天气。自从第六天之后，老蛇就每天从早念叨念叨的不知道说什么，似乎是祈祷不要遇到暴风雨。

随着气候变冷，船舱里终于没有再继续死人了。这让我松了口气。

虽然我心里告诉自己，这不是我该管的闲事，可是让我这么看着有人在我面前死去。总不是一件愉快的事情。

虽然老蛇说那些都是越南人和印尼人。

这天晚上的时候，我还在睡梦之中，却被外面的喧闹声吵醒了。我立刻从床上翻了下来，正好看见老蛇推开门喊了我一声：“出来了，你到了。”

我有些不解，茫然走出船舱里来到甲板，却看见了让我惊讶的一幕！

我身处地这条渔船已经降下了风帆马达也熄火了。而旁边，停靠着一条更大了一号的大船，那条大船在夜幕下看上去黑糊糊的，外壳是金属地，船舷就比我们这条要高上不少。

现在两条船并列在了一起，中间搭了两条木板当一个简易的桥。

老蛇站在我身边，他的一手摸着腰……那是一把枪。而他手下的几个船员也都拿着枪站在一旁。

更让我惊奇的是……渔船下面船舱的门打开了！一群人正从下面出来，然后通过船上地那两块木板转移到那条大船上去！

黑暗中我看不清这些偷渡客的模样，只看见大多数都是男人，女人很少，穿着都很普通。人人都拿着简单的行李，东西不多，夜晚之下，没有人说话，都是静静的排队从船板上转移过去。

大多数人的脚步虚浮，很虚弱的样子。大多数人都是单独走路，很少有成群结队的，而且人人都是低头走路，即使自己或者身边的人再虚弱，几乎要摔倒了，都没有人会互相搀扶一下！

而在那条大船上，我看见几个黑压压地人影站在般甲板上，手里端着黑洞洞的枪，昏暗的灯之下，那些人的眼睛仿佛狼一般闪烁。

“到底怎么回事？老蛇？”我有些警惕的看了身边的这个家伙一眼。

老蛇笑得有些心虚，不过随后低声道：“我只能送到这里了，你现在要转船了，你乘坐那条船，他们会继续载你到目的地。”

我隐隐有些恼火：“这事情你怎么之前没提过？方……他知道你的这些安排么？”

看着老蛇尴尬的笑容，我心中立刻雪亮……这家伙的这种安排，看来胖子都不知道！

严格说来，老蛇现在干的勾当，就有点像做生意常说的那种：“二道贩子”，不过不同的是，二道贩子是把货物转手卖给下家，而老蛇卖的是偷渡客！

尽管我有些怒气，但是我还是很明智的闭上了嘴巴。我知道这时候找老蛇抗议也没用……这帮人都是杀人不眨眼的，我现在说再多有用么？说恼了人家，直接一枪干掉我往海里一扔，喊冤都没地方喊去！

老蛇陪着我上了那条大船，我才发现这条船上的船员都是鬼佬，为首的一个家伙，是个黑人，仿佛半截黑铁塔一样赤着上身，嘴巴里咬着一截雪茄，面部狰狞，目光森然，手里玩弄着一把军用匕首。

老蛇上去和他打了个招呼，我明显看见那个黑人看着老蛇的眼神里带着一丝不屑，随后老蛇和他叽叽咕咕说了很多，然后指了指我。那个黑人从头到尾都没说话，只是冷冷的看着老蛇等他说完。

最后老蛇擦了擦汗水，转头对我道：“好了我交待过了，你跟他们走，你的随身物品呢？”

我拍了拍身上背着的包，自从看见船上死人之后，我就把包随身带了。

那个黑人冷眼打量了会儿，我能感觉出他的眼神很冷，有一种阴森的东西在里面，他看着我的时候，我仿佛感觉到自己被某种野兽盯着一样！

随后老蛇和他交谈了两句，基本上是老蛇说，那个黑人则偶尔嗯一声。

最后老蛇拍拍我的肩膀，脸上笑容很虚伪：“一路平安！”

然后飞快的跑回了他自己的船上，撤掉了连接两条船的木板。

这个混蛋！！我忍不住骂了一句。

做人蛇还居然弄转手生意！！

接下来我叹了口气，看了那个黑人一眼，他也在打量我，不过随后他转身离去，似乎对我没太大的兴趣。身边的一个船员，手里拿着枪过来，指了指前面。

那意思是：过去！

我看了一眼，原来那几十个偷渡客已经从一个船舱的门进去了，看来在这条船上，他们还要继续被关在甲板下面的船舱里，继续过那种地老鼠一样的日子。

而不同的是，身边的这个船员用枪示意我，那意思是让我也跟他们一起去！

我犹豫了一下，想分辨什么，不过那个黑人已经远去了，根本就不理会我。而这个船员一脸杀气蛮横的样子，看样子如果我再不挪动地方，他恐怕会毫不犹豫的上来给我一枪托！

我终于认清了我面临的处境，我一路上的头等舱待遇，到这里就截止了！接下来我就要和那些偷渡客一起生存在下面的船舱里了……

我忍着心中的怒气，我知道这种时候形势逼人，我不能有任何的反抗余地，只能默不作声的走了过去，跟着船舱外面的人缓缓排队走进了通往甲板下面的船舱，两旁甲板上还有船员端着枪不时的催促。

大概是嫌我动作太慢，我最后一个进船舱的时候，背后的那个混蛋还踢了我一下，我一个踉跄冲了下去，后面的舱门砰的一声，关上了！

船舱里一片黑暗，我能感觉这地方并不大，很狭小主，里面充满了一种奇怪的恶臭味，先进来的几十个人都已经分散了开来找地方坐下躺下，地面上甚至很难找到插脚的地方。

而舱门口被三四个人霸占了，我刚要坐下，他们立刻过来推我，示意我到里面去。

原来舱门口的位置居然很“吃香”！因为外面船员每隔一段时间下来送水和食物，都是随意的扔在舱门口，所以距离舱门口越近的地方，越能抢到食物和水……而只有身强力壮的人才能抢到这个好位置！

而老弱者，则被挤在了里面。

最里面的地方，是空气最不流通的，通常也是最气闷的，最寒冷或者炎热的地方！

我不想惹事，没有和门口的那几个人冲突，而是选择了暂时避让，往船舱里面走，里面的空间果然不那么拥挤了，但是空气很闷，充满了一种发霉腐臭的味道。让我几乎有些窒息，随意找了个空点的地方坐了下来，却听见身边不无处几声咳嗽声。

凭直觉，我听出那是一个女人，应该年纪不大。而且，她咳嗽的声音听起来很虚弱，似乎生病了！

（以下字数免费）

第一百二十八章 【一群畜生】

﻿

第一百二十八章一群畜生

这里和头等舱待遇实在是相差了太多太多。

我靠在角落里，可是周围的臭气熏得我有些窒息，我小心翼翼的从包里找出两片纸来捏成团，塞住了自己的鼻子，用嘴巴呼吸。这样才稍微好过了一点。

躺在下面，除了这难闻的臭味，更让人无法忍受的则是缺氧！

狭小的船舱里挤了这么多人，可是上面的舱门紧闭，几十个挤在船舱里呼吸，感觉肺部就好像被什么东西堵住了一样。时间长了，难免有些脑子晕晕的。

我身下是硬邦邦的舱板，有些硌人，我靠在角落里，尽量让自己的身体舒服一些，把包压在了腰后面。

时间一场，眼睛适应船舱里的黑暗环境，也隐约能看见点东西了。可能是幻觉也可能是我太敏感，我总感觉好像周围那些家伙在鬼鬼祟祟的看我。黑暗之中就看见几双眼睛盯着我，在窥探着什么。

旁边距离我不远的那个女人还在咳嗽，但是声音很压抑，似乎竭力不敢发出太大的声音……我觉得有些奇怪，难道咳嗽还要忍着不敢发出声音么？

坐在船舱里，根本不知道外面的情况，连时间过了多久都无法计算。黑暗之中，我坐了很久，开始的时候竭力忍着不睡，可是终于渐渐还是合上了眼睛……

不知道过了多久，迷迷糊糊之中，我感觉有人摸上了我的脚，我猝然惊醒，就看见面前两个黑压压的人影半蹲在我身边，一个人正顺着我的脚往上摸，另外一个人似乎伸手朝着我腰腹的地方探了过来。

我本能的喝道：“干什么！”然后一蹬腿踢开了一个人的手。然后挥手打开面前地另外一个人。那两个人见我醒了，干脆也不偷偷摸摸的，而是明目张胆的朝着我抓了过来。

一个抱我的腰，另外一个按我的腿！我心中惊怒，身子一扭就甩开了对方，然后一把捏住最近那个人的手腕，用力一扭，那个人惨叫了一声。身子立刻扑倒在地上，按我脚的那个家伙被我一脚狠狠踹在了脸上，捂着脸就惨叫弹开了。我立刻翻身坐了起来，一手扼住了身边那个被我扭托臼手腕的家伙，扼住他地脖子，压低声音：“干什么！”

那个人“呃”了几声，黑暗之中我只看见他一双眼睛死死盯着我，眼神里带着几分恶意和胆怯……他们就好像荒原上的土狼。卑鄙恶毒，但同时又充满了胆怯。

他叽叽咕咕说了几句什么，我一个字都听不懂，我也分辨不出他是越南人还是什么人，不过我判断出。这两个人同样是偷渡客，而不是上面的船员。

我松了口气，却看见旁边又有三四个人贴了过来，看身形就不怀好意的样子。只是看着我一下就干倒了两个。似乎有些犹豫不敢过来。

随后被我扼住脖子的人叽叽咕咕说了几句什么，语气很急促。

我感觉他的身子没有挣扎，稍微松开了扼住他脖子的手，他立刻坐了起来，小心翼翼的往后退去。同时张开双手。

这是一个表示投降或者妥协地手势。

他小心翼翼的退到了安全距离之外，然后眼睛依然盯着我，口中忽然冒出了一个简短的单词。

“水！”

这次我听懂了，他说的是英文。我虽然英文很差，但是简单的单词还是会一点地，毕竟我也上过中学。

我冷冷看着他：“no。”

这个人又说了一句：“食物？”

我还是说了一句：“no。”

这家伙还是不死心，又说了几句话，做了一通手势。这次我没听懂他的话，但是根据他的手势，我看明白了一点，他的意思好像是想用食物和我换水。又或者是用水换我地食物。

大概就这么个意思吧。

我冷笑着还是拒绝了他。

如果还在平日。我早就上去把他打得起不了身了！

我很清楚，刚才他们想趁我睡着的时候偷我的东西！而且我醒来之后。他们就想强抢！如果不是我身手了得，恐怕就被他们欺负了！

靠！抢不过我，就想和我换？

我冷眼看着他，心想老子不抢你们算不错了！

那几个家伙不敢靠近我，和我对峙了一会儿，退开了。

我完全是不想惹事情。因为黑暗中我不知道他们到底还有多少人，在这种处境之下，我告诉自己不要太嚣张，能不惹事情尽量不要惹事情！这不是你的地盘！

几个人退开到了周围的人群后面，我发现和我距离不远的地方，地上周围坐着躺着的几个人都在偷偷打量我。

这些人分明在一旁看见了有人要趁我睡觉的时候抢劫我，可是没有人一个人开口提醒……我并不感到奇怪，出门在外，别指望谁那么伟大！

让我感到意外地是，距离我最近的地方，也就是那个咳嗽的女人，也稍微坐起来了一点，似乎也面对着我。

可是，因为船舱里太黑了，我根本看不清任何人的模样，只隐约感觉到她似乎在看我。

这个女人还是一下一下的咳嗽，不过声音都很轻，竭力掩饰着什么。我总觉得她的咳嗽声有些耳熟，不过没多想。

遭遇了这种事情，我心里多加了几分警惕。

黑暗中又不知道过了多久，我只觉得自己开始饥饿了，嘴巴很干，于是从包里摸了会儿。

我的包里还有两瓶矿泉水，我拿出第一瓶，却发现是离开胖子的时候，胖子手下那个开船地越南黑汉子给我地。

那瓶水好像是他喝过的。我本能地换了一瓶没开封地。这瓶没开封的是从老蛇的船上摸来的，我拧开，喝了几口。

黑暗之中，我咕噜咕噜喝水的声音很清晰，周围人都能听见，尽管我看不见，但是我能感觉到仿佛又很多贪婪觊觎的目光朝着我射了过来。

我没言语，冷冷把瓶子拧好放了回去。

肚子还是很饥饿。我只能强忍着。

我忽然有种错觉……我不是和一群人在一起，而是和一群狼在一起！

终于，在我的饥饿忍耐快到极限的时候，外面忽然传来了声音，舱门被打开了一束光从外面射了下来，随后两个船员气势汹汹地从上面走了进来，手里端着枪，用枪托把坐在船舱门口附近的几个人驱赶开。嘴巴里还骂骂咧咧的。

随后两人从上面接下来一个木桶然后砰的一声扔在了地上，其中一个大笑了几声。

那木桶里似乎是面包之类的食物，不过看不真切，其中一个船员一脸邪恶的微笑，看着周围想聚拢过去的那些偷渡客。忽然端起枪来大喝一声，立刻吓得人们纷纷后退。他又拿起一块面包，就好像动物园里逗动物的那种模样，对着下面饥饿地人们调戏了一会儿……

我不好描述那种模样。只是如果是在正常情况下，我绝对会想一刀劈了这个龟孙！

他旁边的那个同伴似乎有些看不眼，不耐烦的说了几句，拉着他往外走。这时候人群立刻就涌了过去，纷纷去抢木桶里的面包。

我立刻从地上窜了起来，大步冲了过去，用肩膀撞开面前的人，奋力朝着里面挤了进去。

我不知道听见多少人叫骂。多少人叫嚷，我根本顾不得那么许多。这种时候不是我表现风度地时候。

我只明白一件事情：

如果我晚了一步，我就要饿肚子！

我几乎是挥拳打开了挤在我前面的人，拳脚相加才硬挤出一条路，我身上也挨了几下，但是我出手更重，被我打倒了几个人之后，我已经冲到了木桶边上。一口气抓起了几块面包……

触手很硬。那面包根本就好像木头一样，捏在手里硬邦邦的。我顾不得身边的叫骂。还有人撞我，似乎要打我，我挥手一个胳膊肘把距离我最近地一个家伙干倒了，然后又飞快的抓起了一块面包。这时候我腰部被人撞了一下，立刻一个踉跄，我回身就看见几个人不怀好意的瞪着我，凭他们的身影，我立刻辨认出来是前面我睡觉的时候想抢劫我的人！

我毫不客气，立刻冲了过去，一拳砸在那个人的鼻子上，然后用力把另外一个人撞在了墙上，膝盖重重撞在他的小腹上。另外一个人立刻后退，不敢和我冲突。

我用力挤开人群，回到了墙角，坐下地时候，才感觉到有些腿软。

说实话，我饿了，体力有些不支。

捏了捏手里的面包……暂且叫它们面包吧，我怀疑自己的牙齿能不能咬得动它们，能看得出来，这玩意儿很干，不知道放了多久了，有得上面还长了一层可疑的毛……

我忽然心中涌出一股愤怒，然而随着愤怒过去，一股悲凉的感觉涌上心头。

这就是我么？

这就是我小五么？

这就是我陈阳么？？

我像牲口一样被圈养在船舱里，他们像喂猪一样的喂食，我还像牲口一样的去抢这些食物！！

愤怒的笑了两声，我用力抹去了眼角地有些可疑地湿润，然后咬牙用力掰开手里的面包。

外面地一层肯定不能吃了，也咬不动，而里面还有一些部分是软和点的。我掰开之后，一小块一小块的扔进嘴巴里。竭力忍着那种怪异的味道。

有些酸，好像是馊了。

我忽然看着面前那些偷渡客，感觉很可笑。

老子是没办法被人追杀跑路！

你们呢？你们花一大笔钱偷渡……妈的好好的人不作，偏偏跑来这里当畜生！

不知道什么时候，我觉得心里似乎有些变了……我心里充满了怨气和戾气！

如果换在从前，我或许还会对这些人产生一点怜悯，而现在……我很冷漠的认为这些人是活该！

努力吃了点东西，我停止了进食。休息了会儿，看着周围的这些家伙。

抢到食物的人在拼命往嘴巴里塞，没抢到的就只能坐着叹息。

当然，还有些凭着身体强壮的，看见旁边人有食物的，就冲过去抢！

厮打的，叫嚷的，一时间这些声音充斥了整个船舱。

我看着这些家伙，告诉自己：看见没有，陈阳，这些不是人，都是畜生！

就在我吃了东西准备休息会儿的时候，船舱的门再次打开了，我看见上面的光亮透了进来，判断出现在外面是白天。

两个船员先下来把那个空的木桶拿了出去，然后又搬了一个木桶下来。

这次，我感觉到所有人都死死盯着那个桶！

桶里的东西，一漾一漾的，泛着光！

那是……水！！

随后一个家伙走了下来，是那个黑人！

他依然一脸狰狞的模样，赤着上身，露出一身彪捍的肌肉，下面是长裤，还有皮靴，腰上插着一把匕首，手里是一把长枪，他缓缓从楼梯走下来，身后跟着两个船员，然后一屁股坐在了楼梯上，身边就是那桶水。

尽管人们想冲上去抢那桶水，但是后面的船员用枪逼住了所有人。

黑人忽然咧开嘴笑了一下，露出一嘴森白的牙齿，我感觉到他的笑容里有一种很邪恶的东西在里面。

然后他忽然伸出一根手指，指了指站在最前面的一个偷渡客。那是一个矮小的中年人，眼睛死死盯着水桶。

黑人的手指勾了勾，示意他上前。然后黑人顺手从桶里拿出一个好像瓢一样的东西，似乎是一个木碗，舀了半碗水，递给了他，然后抬了抬下巴。

那个中年人露出惊喜的表情，立刻接了过来大口喝了下去，他只喝了两口，黑人劈手就夺了回去，然后一脚把他踹回了人群。

随后他哈哈大笑，目光在人群里扫来扫去，然后不时的勾勾手指，点出他看中的人，让人出来喝水。

他一脸高高在上的表情，傲慢之极。凡是被他点中的人，就可以出来喝水……不过不能喝多，只能喝一口！如果多喝了，就会挨上一脚！

一桶水很快就下去了大半。这家伙就好像是在戏弄畜生一样的戏弄这些人。

忽然，他手指在人群之中转了半天，不理会那些面带急切和期盼的人们，反而停在了站在最后排的我的身上。

我的个头比这些人高一些，尽管站在最后排，但是他依然注意到了我。

第一百二十九章 【我会杀了你】

当那支黑色的手指点着我的时候，我的表情很冷。

黑人咧开嘴，勾了勾手指，示意我上前。

我没动，冷冷看着他。我们两人的目光对视，他的眼神渐渐出现了一丝怒意，好像是觉得自己的权威被人挑卸了吧，嘴角的冷笑一点点的消失，又勾了勾手指。

他身后的两个船员看我不动，吆喝了一声，还有人拉了下枪栓。

我双手垂在两侧，拳头紧紧握着……

我觉得一股热血已经冲到了我的脑门，脑子里嗡嗡作响，死死盯着这个黑人。

他当我是畜生……他当我是畜生！！

黑洞洞的枪口已经对准了我。我丝毫不怀疑他们敢开枪！从老蛇那里我已经知道了，这些人杀人根本就不眨眼的！他们杀了我，随手就可以把我的尸体扔进大海！

我全身的肌肉先是绷紧，然后一点点的放松，我死死咬住了自己的牙关。

就在黑人已经有些不耐烦的时候，我终于迈开了步子。

两边的人自动让开，我仿佛机械人一样缓缓的走了过去。黑人拿着那个木碗递给我，抬了抬下巴。那意思是让我喝下去。

我没动，立刻后面的两个船员步。我深深吸了气，看了一眼那个黑人。我的目光里带着愤怒。

可是我知道，我现在只能忍！

我只能忍！

我心里冷冷的告诉自己：

陈阳！你不能死！不能死在这里！至少现在不行！！

就在我伸手去接那个木碗的时候，那个黑人忽然笑了笑，手又缩了回去，然后看着我。眼神里充满了恶毒，忽然张口咳嗽了一声，一口吐沐就吐在了碗里面。

瞬间，我全身僵硬！

我全身都仰止不住的颤抖起来。抬着眼皮，死死盯着这黑人，他挑衅地抬了抬下巴，身后的两个船员都哈哈大笑起来。

和他拼了！和他拼了！

我内心一个声音疯狂的大喊！

凭我现在和他的距离，我很清楚地明白，如果我立刻出手。我可以在他反应过来之前扭住他的脖子，然后用武术里的杀招，我有七成把握可以一下就扭断他的喉咙！或者我伸手从他的腋下插进去，可以撕裂他的肋下！

可是杀了他之后呢？

我毫不怀疑，我会立刻被后面地船员用枪打成蜂窝煤！

我不知道过了多久。只觉得面前的那个碗在我眼中晃来晃去……

忽然之间，我笑了。

我甚至不明白自己怎么还能笑得出来，只是仿佛一种奇怪的念头占据了我的心理，我心里的愤怒丝毫没有消失，怒火几乎要将我地全身都燃烧了！尽管热血沸腾。但是我的脸上却很平静！

深深吸了口气，我脸上舍着那一丝微笑，然后缓缓伸手过了那个木碗，凑到嘴边……

我一面喝水，同时我的眼皮始终抬着，眼神盯着面前的个黑人。

一碗水被我很快喝了精光。这个黑人似乎也有些意外，甚至忘记了只让我喝一口，而是等我喝完了碗水，他才反应过来，一脚朝着我揣了过来。

他的身体虽然很粗壮，但是这脚度并不快，如果还在平时，我轻易就能躲开。

可是我没躲。我连动都没动，任凭他这脚揣在我的小腹上，把我踢的整个人倒了下去。

我弯着腰，疼得身子弓了起来，然后挣扎着一点点的爬起来。

黑人忽然拿起木桶然后把剩下的水朝着人群泼了过来。

哗啦一声。

我躺在地上，水淋在我的身上，顺着头往下滴，其他的人都是一阵惊呼。黑人已经扔掉了桶，然后又揣了我一脚，转身就带着他的船员走了。

我这时候才站了起来，然后看着他的背景。

我心里对自己誓：

我、会、杀、了、他！一定会！！

我慢慢的在人群中爬回了墙角，然后一面喘息，一面看着那些人争抢那个木桶，尽管水被倒光了，但是有经验的人道，木桶里还能残留一点水。

对这些人来说，一点水都是好的！

我甚至看见有人趴在的低上添地板上的水迹！

我的心很冷，冷的几乎都快麻木了！就这么靠在墙角，冷冷看着这群人。忽然之间，我很想笑……因为我现自己其实和他们一样可怜！

我休息了会儿，然后又吃了点面包，尽管很难下咽，但是我告诉自己要补充体力！人饿了就要。渴了就要喝！

躺在墙角，身子随着船身的晃动，一晃一晃的，我心里忍不住就想起家里来。但是随后我禁止自己去想这些东西。我告诉自己：想这些东西，会让你变得软弱！！

不知道过了多久，船舱再次被踢开了，这次外面的光线了暗很多，似乎已经是晚上了。

我稍微坐直了身子，然后看着闯进来的两个船员，其中一个拿着枪，另外一个手里则端着一个手电。

船舱里很黑暗，这两个人却一先一后的拿着手电对着躺在地板上的人群里照来照去，仿佛在搜寻什么。

他们搜索得很仔细，几乎是一个人一个人的查，终于找到了我这里，电筒的光柱只在我脸上晃了一下，我感觉很刺眼，条件反射一样的扭开了脸。觉得眼前些模糊。

这时候我听见一个船员欢呼了一声，他们两人立刻围住了我身边不远的那个女人，然后两个人放下手电，立刻朝身她扑了过去。

那个女人尖叫了一声。挣扎了两下，两个船员却一个抬脚一个抬肩膀，硬生生把她抬了起来就往外走。

那个女人又踢又咬，同时忽然大叫起来：“我是付了钱的！我付了钱！！！”

是中文！！

她说的是中文！！

而且，尽管她的声音嘶哑，可是她一开口。我依然辨认来了！

是小凤！居然是小凤！

我愣住了，看着两个船员扛着小凤往外走，我本能的站了起来，然后叫了一句什么，其中一个船员一把干脆将小凤扛了肩膀上。另外一个则端起了枪对着其他人吓唬了一下。

地上的人纷纷挪开。

就看见小凤一面嘶叫“我付了钱的”，然后就被两人**去了。

我没有犹豫，立刻就朝着他们冲了过去，后面那个家伙看我扑过来，立刻一个枪托朝我砸了过来。我本能的抬起手挡了一下，可是这时候我的体力已经远远不如平时了，一下砸得我一个踉跄，随后船舱外面又冲进两个人来，围着我就开始拳打脚踢，我四面抵挡了一下。正要站起来，却忽然觉得额头上一凉，立刻停止了动作……

一个枪管顶住了我的额头，随后我看见一张满是杀气的脸看着我。

那一瞬间，我以为自己可能死定了，干脆闭上了眼睛。

不过随后，枪管挪开了，那个人一脚把我踢开。然后几个人退出了船舱。

门关上之后，周围又重新陷入了一片黑暗。

这一变故让我一下有些茫然，我缓缓回到了角落里，回想着上船之后的细节……

小凤居然也在这条船上？

那天传销窝点被掏了之后……恩，她想必也是国内被追查混不下去了，然后出来跑路的吧。

不知道过了多久，舱门打开，然后一个人踉踉跄跄的滚了进来，然后在众人的目光下爬了进来。

是小凤。

她挣扎着住里面走来，身后舱门关上之前，传来几声男人猥琐的笑声。

接着舱门关上的之前那一瞬间的光亮，我隐约看见小凤脸部表情冰冷，身上的衣服有些破烂。

她缓缓走到墙角，无声无息的坐下，双手抱着膝盖把头埋了下去。

她距离我很近，我看了她一会儿，才开口：“小凤，是你么？”

“是我。”她抬起头，黑暗中，她似乎是对着我的，但我看不见她的脸：“你是小五，我早就认出你了，你进来坐我身边的时候我就认出你了。”

她的声音很平静，有种说不出来的绝望的东西在里面。

我沉默了会儿：“你……你没事吧。”

“没事！”她她忽然笑了，笑得有些神经质：“我能有什么事情啊。”

过了会儿，我迟疑了一下，问道：“他们抓你出去……”

小凤立刻冷冷说了一句：“还用问么？”她笑得越来越大声，然后用冰冷的话对我道：“一帮男人把我一个女人抓上去，你猜他们对我做了什么？”

我沉默。

小凤深深吸了口气，她的声音里带着哭腔，可是依然还拼命的笑，一面哭泣一面笑，同时疯狂的大声道：“我怕什么啊！我怕什么啊！老娘从前做那行的！这种事情我怕什么啊！又不是没被男人上过！不过就当这次不收钱罢了！我怕什么啊！……我……我怕什么……什么啊！！”

她越说，哭得就越厉害，终于把头深深得埋在了膝盖下面。

我感觉到她身子似乎在颤抖。

坦率说，我对这个女人并没有好感，甚至可以说对她很讨厌。

我对她也没有多少怜悯和同情……可是我现在却心里生了一种奇怪的感觉……非常非常奇怪的感觉。我看身她的模样，真的觉得她很可怜。

这不是怜悯，也不是同情。

只是单纯的觉得，她很可怜！！

小凤哭了会儿，忽然一把抹去了眼泪。朝身我低声说了一句：“小五……你……”

“什么？”我平静的开口。

“你有水么。”黑暗中，她声音带着一些颤抖：“我很疼……我想洗一下。”

我没有犹豫，缓缓的从包里拿出了一瓶水，默默的递了去。然后转过身，不再看她。

我很清楚，现在这种情况下，水是很宝贵的！因为我不知道自己还要在这条船上待多久！！

但是小凤提出了这个请求，我没有拒绝。

转过身去不知道多久，小凤在我身后开口说话了：“谢谢。”

她的声音恢复了平静。一点波澜都没有了，仿佛之前的那事情根本没生一样。

我们两人就坐在墙角，可是我们都没有说话，也没有再交谈。

很奇怪的一种气氛。

在这种山穷水尽的地步，明明两个人认识。而且很熟悉，在这种情况下，我们去没有说话，没有交谈，而是都选择了保持沉默。

不过我很清楚的察觉到。

之后每次舱门打开。小凤就开始颤抖，她似乎很惊恐，然后身子拼命住里面缩。

不过后来外面的人没有再进来找她，每次只是打开舱门送食物和水。

我分不清时间，只是觉得这里一天比一天冷了。小凤还在咳嗽，一天咳得比一天厉害。

不过身边多了一个熟人。还是有好处的。我终于有了睡觉的时间。我睡觉的时，她就醒着，我们没说话，但是很默契的区分了时间休息，这样就可以避免我睡着地时候，船舱里的那些混蛋偷袭我。

轰！！

我在睡梦之中醒了过来，只觉得船身猛的晃了一下，然后周围充满了惊呼！随即我听见外面船舱门被砰的一脚揣开了，几个船员进来拿着枪大吼了几句。随后我看见舱里的人纷纷往外拥挤跑了出去，可是随后地，就听见砰砰几声枪响，人群出了恐惧的尖叫。

船员冲了进来，一面踢一面驱赶着我们。我拉起了小凤，感觉她的手冰凉，然后我们在人群之中往外走。

一出去我就感觉到身子一阵哆嗦，外面很冷，风也很大。可是周围茫茫一片大海，我根本看不见6地。

我们被驱赶到了船头，身见甲板上船员都是乱哄哄的在忙碌，那个黑人一脸狰狞急躁的表情，指挥着手下船员把我们驱赶赶到船边上！

这个时候，轰的一声！

船身左侧十米处，海面爆出了一阵浪花，我很清晰地听出了，这好像是炮声！

我立刻朝后面看去，只见海面地平线上，远处似乎有一船在后面！而隐约的能看出轮廓来，上面悬挂着国旗，还有尖锐的汽笛鸣叫声传来。

船员把我们包围了起来，我大声叫道：“怎么回事！怎么回事！”

小凤满脸惊恐，身子瑟瑟抖。这时候，黑人已经站在我的身前不远处，指着人群最前面的人，然后示意着什么。

我明白了……他是让我们跳海！

前面的那个人明显也明白了他的意思，但是对着茫茫大海，谁敢跳飞下去？

黑人毫不犹豫，对着他的脑袋就是一枪！

砰！

那个人带着一道血箭，人直挺挺的坠如大海。

人群立刻仿佛被惊吓的羊群，乱了！

船员们又开枪打死了两个人，可是人群一乱，他们似乎也有些控制不住，我立刻拉着小凤住甲板后面跑，就听见身后枪声不断，我迎面看见一个船员，立刻挥拳猛击他的头部，把他放倒，然后捡起他的枪来。这时候我看见墙壁上挂着的一个救生圈，一把抓了下来套在了小凤的脖子上。

后面的人群呼喊已经开始声音变小了，枪声密集，呼喊的人越来越少。我和小凤躲在一个木桶后面，眼睁睁看着那些家伙把偷渡客打死，尸体飞快的抛下大海。

我知道现在必须要做什么了！

我咬牙把小凤推倒船边上，飞快对她说了一句：“大家各安天命吧！”

然后把她从甲板上推入大海。小凤惊呼一声，带着脖子的救生圈掉了下去。

我能做的就这去多了，至于她能不能逃过这一劫，我也办法。至少我把唯一的救生圈给了她！

甲扳上还是乱哄哄的，不过我们两人一露面，立刻有人看见了我们，我听见身边有枪响，我身子立刻扑倒，然后手里扣动扳机，子弹盲目扫了过去！

我翻身起来，然后猫腰往另外一侧窜去。

我的目标很明显！

我看见那个黑人，他和两个船员并排站在那里！

几乎是一瞬间，我从一侧扑了过去，一把抱住了那个黑人，然后在众人的惊呼声音中，我们两人抱做一团掉入大海……

扑通！！

水花在周围飞溅，海水四面八方挤压着我，冰冷刺骨！

黑人从一开始就在挣扎，可是我抱着他的那一瞬间就已经伸手握住了他腰部插着的那把匕，飞快的拔了出来。我在身后扭住他的腰部和肩膀，水中他拼命挣扎，我知道我的水性肯定比他差远了。

所以我第一时间，用拔出的匕在他的脖子上狠狠的划了一下！

没有声音……在海水了，我的耳朵被水淹没，我根本听见任何声音。

我松开了他，然后身子一点点的远离，我清晰的看见他的脖子上一股鲜血冒了出来，染红了海水，他还在挣扎，双手捂住了脖子，似乎拼命想住上，我已经再次靠了过去，匕贴丫他的后腰，然后捅了进去！

海水的冲刷之下，他已经转过了脸，那张原本狰狞的脸孔上，此刻却充满了恐惧和绝望。那双眼睛死死盯着我。

我忽然对他笑了笑，然后一把按住他的肩膀，把他住海底按了下去。

他已经停止了挣扎，身子僵硬，然后就在我眼前一点点的沉了下去……

第一百三十章 【夺船】（上）

﻿

第一百三十章夺船（上）

我身子在海水里，憋住了气，就这么睁着眼睛，看着那个黑人渐渐在我视线里消失，一直沉了下去，直到看不见为止。我这才用力踩水，身子努力朝水面游了上去。

“咳咳咳……”头刚露出水面，我就开始猛烈咳嗽，原本水性就很一般的我，在水下憋了这么久，纯粹是靠着我过人的体质和一股心里的仇恨来支持着和那个黑人搏斗，现在我只觉得肺部有些撕裂一般的灼痛。

脑袋一出水面，听觉也恢复了正常，此刻那条偷渡船虽然没有停下来，但是速度却慢了很多，我刚一露出水面，在甲板上的船员就有人看见了我，立刻我听见一阵呼喊，随即我瞧见几个船员端起枪对着我瞄准。

我赶紧深吸了口气，重新潜入水下。

嗖嗖嗖嗖……

子弹射击在海里，从我身边一道道的划过，我拼命蹬腿挥动手臂，努力的往下游。

人在绝境之中总是能爆发出平时没有的潜力！我居然一路挣扎之后游出了老远。

随后我已经从船下游到了另外一侧，远远的看着那条大船。

船上依然充满了吵闹声音，隐隐的还有零星的枪声，不时有人落水的声音，看来那些偷渡客差不多都完了。

我浮在水面，脚下踩水，脑袋四处张望。我心里也很焦急！

我身处大海之中，身上连一个救生圈或者救生衣都没有，现在只能靠着自己的力气在游。可是我毕竟不能一直游下去！一旦我力气用完，那就死定了！

面前的这条大船，船员还在清理偷渡客，我也无法上船了。

后面远处的那条一直在追击地那条船已经越来越靠近，我甚至清楚的看见了船上飘扬的国旗……

那是一面枫叶旗，船身有编号，似乎是军用船只，此刻依然响亮着警告的鸣笛。

我不知道这船是海岸警卫队还是军队什么的……

我犹豫了一下。心里决定了。

与其被淹死或者被那些船员打死，我还不如向警察投降算了，至少是一条活路。

那是一条小炮艇一样的船只，它一面在追击偷渡船，一面不时的开炮威慑对方。不过炮火很小心的都远远地落在了船的两侧很远，似乎并不着急伤人，纯粹的是威慑的意味。

我没有航海经验，只觉得目测看来似乎那条炮艇距离我应该不远。可惜等我游了会儿才感觉出来，在海上看着这段似乎不远的距离，其实却很漫长！

海浪虽然不大，但是在海水里游泳却非常费力，因为你必须用很大的体力来和海浪对抗。而海浪还会把你带着偏离了你的方向。

我这些天的遭遇，已经决定了我地体力比从前差了太多，游了会儿，我忽然感觉到脚心一阵抽搐。心里立刻一凉！

我知道，我恐怕要抽筋了！！

原本体能就处于不好的状态，加上这么冰冷的海水，人的体能很快就会耗尽的，而我地水性也实在很一般，游泳起来更是费力……一个浪打了过来，立刻湮没了我的头顶，等我钻出浪花的时候。我咳嗽了几声，却无奈的看见自己已经被海浪带着偏离了我地方向，无论是偷渡船还是炮艇都远离了我的方向。

我无力的呐喊了一声，竭力举起双臂，想让炮艇上的人能看见我。不过很可惜，我的举动没有引起任何人的注意。

我感觉泡在海水里的双腿越来越沉重，蹬水的动作也渐渐有些迟缓了下来。看来力气不多了……我心里叹了口气，忍不住苦笑了一下。

我真地要死在这里么？

挣扎了这么久。经历了这么多。吃了这么多苦头，我最终还是不能闯过这一关么？

就在我几乎万念俱灰的时候。我忽然听见了左侧远处，顺着风传来了一阵声音……

那似乎是几声呼喊叫骂声音，只是顺风传来的时候，有些细微难闻，并且有些断断续续的。

我立刻扭头看了过去，却看见了一个让我心里重新生出一丝希望的场面！

大约就在距离我几十米远的地方，海浪一荡一荡之中，有三个人影似乎在哪里挣扎……因为海浪的起伏，阻挡了我的视线，我不能看得很仔细，不过却足够让我判断出他们地身份了！

令人惊奇地是，这些居然不是跳海逃生的偷渡客，而是那条船上地船员！！

这三个人每人身上都穿着救生衣，泡在海水里，似乎正在努力往一个方向游，可是却又在似乎大声争论什么。

而更让我奇怪的是……他们三人似乎合力，手里托着一块黑糊糊的东西……很大的一块东西，浮在海面上。

我感觉到他们的目光朝着我这里扫了过来，立刻机警的潜到海面下，然后游到另外一个方向钻出海面来。

这时候，炮艇已经距离我们比较远了，似乎一直朝着偷渡船追了上去。

那三个船员看到这个场面，似乎欢呼了一声，然后在海面上，他们忽然把那块黑糊糊的东西整理了一下……

我眼睛亮了！

立刻辨认出了那个东西是什么！！

那是一个充气救生伐！！！也就是那种海上逃生的装置！

很明显，这是一个小号的救生伐，这种充气救生伐只能用一次，上面有一个阀门，用的时候只要把它扔进海里，然后有人扭开那个阀门，它立刻就会自己充气膨胀起来，最后就变成了一个橡皮伐一样的小船！！

而就在我的注视之下，三个船员眼看炮艇远去，确定了不会被发现，这才小心翼翼的拉开了阀门……

嗤……

随着气流声音，原本只是一块折叠起来的橡胶皮的筏子立刻膨胀起来，片刻就变成了一个小船的模样。三个船员欢呼了一声，立刻就有一个人努力翻身上去了，我看见他们每人身上都背着包，包里鼓鼓囊囊的，也不知道是什么东西。随后第二个人也翻身上去了，随手把包也放在了伐子上……

而这时候，出现问题了！

那明显是一个很小号的救生伐，原本是可以承受三个人的重量的，但问题是，我远远的观察，似乎他们随身挟带的包太重了！那包里不知道是什么东西……第三个人把包甩上去之后，自己也想翻身上去，可是他的身子刚搭上去一小半，救生伐却被他压得严重倾斜了起来！

随着一声惊呼，他赶紧松手，尝试调整了一下，又努力游到了另外的一面再次翻身想上去……可是他还是失败了，他刚爬上去一点，船身就又开始倾斜了。

这时候，船上的两个船员开始和他叽叽咕咕的大声交谈什么，而还在海里的那个家伙大声说话，语气显得很愤怒和不满。然后又指着船上的那几个包，大声说了几句。

我听不懂他们说什么，大概的意思可能是那个海里的船员认为包太重了，应该扔掉一部分东西让他上去吧。

不过他的这个要求立刻被两个同伴拒绝了！

他们开始争吵，争吵到最后，船上的两个人互相使了个眼色，其中一个人立刻就从腰间拔出一把匕首，然后一脸杀气的朝着海水里的那个家伙挪了过去。海里的家伙也发觉了同伴的不怀好意，他退后了一点，等对方扑过来的时候，立刻和他扭住，然后一用力，反而把那个拿匕首的拖进了海里。

两人在海水里扭打了起来，船上的第三个家伙也拔出了刀，警惕的看着海水里的两个家伙，他不时的靠在船边上，准备偷袭。

我耐心的让自己隐藏在一波一波的海浪后面，同时努力踩水，悄悄的跟在这几个家伙的周围，保持了几十米的距离，努力让自己不被他们甩掉。

这时候，我忽然听见他们传来了一声惊呼，随即海面上一个人挣扎了几下，不动了……那片海水被染红了……其中一个人冷冷的推开了那个不动的家伙，然后从他身上拔出了刀子，随手咬在了嘴巴里，又继续在海水里冷冷看着船上的那个家伙。

我看明白了，是刚才从船上跳下水的那个人，反而被海里的人杀了。现在海水里的那个人看着船上的同伴……两人都在互相打量，似乎在考虑要不要继续拼命。

这时候，船上的那个人忽然开口说了几句，两人交谈之后，立刻很快达成了一致。船上的人松开了手里的刀，伸手拉了海里的人上船。

我明白了……原来三个人太多，所以必须放弃一个同伴，船上的人原本打算放弃海里的人。但是现在已经死了一个了，两个人正好，所以两人都互相妥协，决定停止争斗。

原本刚才还敌对的两个人，现在却又把手握在了一起！

现实就是如此残酷！

第一百三十章 【夺船】（下）

扑通！

尸体被扔进了海里，船上

的那个家伙靠在一边喘粗气。--凤-舞-文-学-网--

这个人很厉害了，他原本是处于劣势的一方，眼看两个同伴上船准备放弃他，现在他却凭借一己之力杀了两个同伴，独霸了这条船。

我想，他此刻一定很庆幸……

不过我已经等到了我想等的时机！趁着这时候，我立刻潜入水里，然后悄悄的朝着他游了过去……

几分钟之后，就在这个人还靠在橡皮筏子上喘息的时候，我已经忽然从他的身后冒出了水面，不等他反应过来，我已经一刀从后面准确的插进了他的脖子，然后不等他暴起反击，一头重新潜进了水里，努力游到了一个安全距离之外再冒出来。

这个人死定了。

他挣扎着从船上坐了起来，双手捂住脖子……其实我刚才那一匕首插歪了，没有插中他的脖子，略微部位有些靠肩膀了一些，不过却也足够致命了。这个人挣扎了会儿，死死盯着水里的我，那眼神里充满了愤怒，惊讶，还有绝望！

忽然，他大叫了一声，张开双手朝着我扑了过来……

可惜，扑到了一半，他的生命已经远离了他的躯体，身子在半空僵硬，然后落入了海里。

我缓缓游了过去，努力翻身上了皮筏子，身子脱离了海水，我才终于长长出了口气，大口大口的喘息起来。

我累极了！！

从看着那三个船员自相残杀，然后我从尾随者变成猎杀者，夺去了这条救生船。我感觉到自己已经耗尽了全部的体力，躺在筏子上我几乎连小指头都动不了。

可是喘了会儿气，我依然努力爬了起来，看着船上的那三个包，挣扎着挪了过去。

我要检查一下现在船上的物资了！

我生平从来不信任何神灵，但是我现在却祈求老天……

求老天保佑，这包里能有些食物……，就算没有食物，但至少一定要有些淡水！！

“……”我目瞪口呆的看着面前包里地东西，然后疯狂的飞快打开了另外两个包……

“哈哈哈哈哈哈哈”我爆发出一阵狂笑。笑得前仰后合。笑得几乎连眼泪都掉出来了！我一面笑，一面咳嗽。一面喘息，脸上的肌肉在颤抖。我知道自己现在的这个样子一定很疯狂，很吓人……可是我真的很想笑！

简直太可笑了！

太可笑！！！

面前的三个包，三个帆布包了，打开之后。一包一包的，都是美金！

厚厚的一叠一叠地美金钞票！！！

整整三包美金，恐怕有几百万吧！！

可是却他妈地……连一滴水都没有！一滴都没有！！！！

我生平第一次拥有了这么巨额的财富……可惜，我却面临着即将渴死或者饿死地境地！

一个被渴死或者饿死的百万富翁！

还有比这更可笑的事情么？？

我笑了一阵子子。--凤-舞-文-学-网--感觉到身子越来越软，无力的软倒在了船上。仰头看着天空，呼哧呼哧喘息不止。

不对！不对！不可能的！

一定会有食物地，一定会有水的！

那三个船员逃生的时候，不可能不带食物和水！这是最基本的常识！

我立刻仿佛给自己找到了一丝生机，努力从船上翻了起来，可是找遍了救生伐上，却什么都没有……

我努力回忆了一下，才隐约想起了。那三个船员的身上，似乎身上都挂着一些皮囊一样的东西……难道那是水袋？？

他们把食物和淡水都随身挟带地！！

“！！”我悲愤的大吼了一声，立刻在海面上想搜索那三个船员的尸体……可惜已经晚了。

橡皮筏已经飘了好一会儿，这会儿浪也大了一些，那三尸体也早就不知道到哪里去了，我四面都是茫茫大海……我可没有胆量放弃船自己一个人跳进海里去找他们的尸体……那佯的话就算找到了食物和水……没有船，我也一样死定了！

“听天由命吧。”我叹了口气。

我无力的靠在了船上，忽然心里一动，从口袋里仔细翻了起来，翻出了我贴身在最里面藏着的东西。

那是我地戒指！

我叹了口气，掏出了测量器……测量器就和戒猎一起放在我内衣上专门缝制出来的一个小口袋上，我拿了出来……

片刻之后，我无奈的笑了：“妈的，是不是耍我？”测量器上黄色指数居高……寿运很好啊……可惜老子就快渴死饿死了！

这海上哪里找吃的和喝的？

我真的很想赌气的把手里的玩意儿扔进海水里去，可是手刚伸出去又实在不敢，想了想还是贴身收了回去。

就在我已经决定放弃的时候，我听见了海面上顺风传来一阵呼喊……

“救，救命……”

我精神一振，翻身坐了起来，就看见远处海面上，一个人身上套着救生圈，在浪涛之中时起时伏，她仿佛随时都会被海浪吞没的样子，可是却努力的，拼命的在挣扎，拼命的划水。

是小凤。我没有犹豫，立刻拿起救生伐上的船桨，朝着小凤划了过去……

伸手拉她上船，小凤面色惨白，甚至有些发灰发青，努力的喘息咳嗽了之后，才惊疑的看了我一眼，断断续续道：“是……是你，小五？你怎去会……在。在这里？这船是……”

我靠在船上，已经懒得动了：“别问了，船是我抢来的。”

小凤也筋疲力尽躺在那里似乎也动弹不得了，不过还是挣扎着对我勉强笑了一下：“小五，谢谢你……你，救了我的命。”

我淡淡道：“别谢这么早，我没救你。我们两人都死定了。”

小凤喘了会儿气，挣扎道：“怎么了？”

我已经坐了起来，指着那三个包，看了小凤一眼：“你瞧见了么？”

“这么多钱？”小凤脸上的表情微微有些变化。然后转脸看着我：“这……”

“是很多钱。”我苦笑：“很多很多很多钱……如果这些钱拿去买食物。买来的大米可以把我压死一百次！买来的水可以把我淹死一百次！可问题是……小姐，这里是大海。附近没有超市！”我喘了口气，看着小凤，用低沉的语调告诉她：“船上没有任何食物或者水，所以我们两人死定了，都死定了！所以你也别谢我救你。我只是帮助你多了一种对于死亡的选择而已。”

我笑得越来越难看：“如果我不救你，你就只能淹死了。现在么……你至少可以有了一些选择的余地，你可以选择淹死，或者留在船上渴死或者饿死。”

我们两人互相看了会儿，忽然都笑了.

这是一种很无奈的笑。人在绝境之中似乎都抛开之前的一切恩怨……

恩怨？

我和小凤之间的恩怨，她恨我也好。我看不起她也罢……在这种时候，重要么？在茫茫海上，就只剩下我们两个人在这么一条小船之上，说不定下一个小时一个大浪就把我们送去阎罗王了……

况且，人到了这个份上，还有力气互相憎恨么？

笑了会儿，我却看见小凤的脸色越来越惨白。她笑声也渐的虚弱了下去，然后又是开始咳嗽。

我挪动了几下。挪到她身边，然后捏住了她的手腕，感觉了一下她的脉搏。

其实我不懂中医，更不会号脉。但是至少我学过武术，知道一些基本地原理，她的脉搏有些紊乱，呼吸也很急，又很短促。

“你一直在生病么？”我叹了口气。

小凤勉强笑了一下：“病了几天了，我好像不适应海上的气候，开始有些气喘，最近几天越来越严重了。”

我沉默了会儿。

原本我身上的那个包里，还有一些食物，我甚至还在包里放了一两片消炎片可是……我之前抱着那个黑人跳海的时候，当时是做好了同归于尽的打算的，我自己地包早就掉进海里了！

她的情况很不好，身至有些严重，这种情况下，她最需要的就是医生！如果没有医生，至少也要有一杯热水，然后一个干燥的地方，温暖的床，可以让她躺上一会儿才好。

可这些都没有。我只能看着她，叹了口气。

小凤看出我的脸色表情，她勉强笑了一下：“好了，小五，我知道自己地情况，反正现在都这样了，用什么方式死，也无所谓了。”

她这么一说，我倒也想开了，干脆躺了下来：“对了，一直没问你，你怎么会跑到那条船上去的？”

“还能怎么样，跑路！”小凤的语气里带着几分怨恨，这时候她的脸上有一丝坚韧阴恨的表情……这表情才让我想起了她原来的那幅样子。

“你不是很好奇，我怎么会跑到南方来做传销么？”小凤语气里带着嘲弄：“那次夜总会的事情之后，我在南京的场子里就混不下去了，你离开了夜总会，可是阿威那个家伙接手之后，却对外面放了话出来，结果哪个场子都不敢让我进去做生意，老娘就只好南下赚钱了……”

后来地事情就简单了，小凤在南下之后遇到了当年一个同样在欢场里赚钱的姐妹。现在则做起了传销，小凤被人拖下了水。

不过这女人手段当真厉害！她凭借自己在欢场里多年打出来的手腕，居然和那个传销窝点的老大搭上了！然后一路凭借着关系，和那个传销集团的几个首领都扯上了关系……

“你别这么看着我。”小凤冷冷道：“我知道你在想什么……你想的没错，我就和那些男人睡过来的！不然我哪里有本事爬到那个位置？哼！”她语气不屑，却又带着几怨毒：“我什么男人没见过！那几个家伙一看见我，眼晴里冒什么光，我就知道他们下半身在想什么！不就是张张腿么，老娘也不是没张开过！算是我运气好，他们其中一个家伙迷上我了，我施展了全身的本事，把他弄得神魂颠倒，那家伙后来居然连帐都交给我管了，我算是正式走进了他们的那个核心圈子……你看到我的时候，基本上我已经是一方的头目了。要不是那次被警察一下端了窝点，我……”

她忽然叹了口气，苦笑道：“那天我跑出来才知道，警察端我们的窝点是有人捣鬼，是我们这个团伙里的人把我们卖了！妈的……不过他们不仁我也不义！我干脆就卷了他们的钱一走了之！我从广州一路往南，出海跑到了越南，然后在越南待了十几天，才想办法上了船准备偷渡到加拿大。加拿大不是号称全世界最适合生存的国度之一么？老娘就是准备带了钱去享受享受过下半辈子的。”

原来这个女人是因为这个原因跑路的。

“我现在不但被警方通缉，也被团伙里面的人追查。我卷了他们一大笔钱，他们如果找到我，我也是死路一条，所以东南亚我待不下去了，还是走得越远越好。”小凤语气里有一丝得意。

我对她的这些事情没有什么兴趣，也不想继续听这些了。反正都是一些伤天害理的勾当，听了我也觉得很不痛快。

渐渐的小凤说累了，她也的确是真的支持不住了，缓缓闭上眼晴，睡了过去。

我也迷迷糊糊的睡着了……

我做梦了……可笑的是，我这次没有梦见颜迪或者方楠以及任何人……我身至没有再梦见欢哥他们……

我只梦见了自己拼命的在南京的大街小巷奔跑，我口袋里揣了好多钱，可是我跑遍了任何一家店，都告诉我没有水卖。

没有可乐，没有汽水，没有果计……什么都没有！

我老远身见一家kfc，可惜进去之后却发现没有汉堡没有翅，没有可乐！什么都没有！

最后我在绝望之中醒来，只觉得嘴巴里又苦又干。

随意看了包里的那些美金，我忽然想，现在如果有人对我说，一瓶可乐一百万，我恐怕打破头都愿意去买吧！

------------------------------------------凤舞文学网--------------------------------------------

第一百三十一章 【泪流满面】

这是救生筏上的第二天了，我已经没有力气动弹，一天一夜没有吃东西，没有喝水，我感觉自己连一根小指都不想动了，然而躺着也一样很难受。

阳光毫无遮拦的暴晒在救生筏上，这感觉很怪异。因为天气明明不热，海风也有些清凉，可是被太阳晒久了，人体的水分挥很快，我的嘴唇已经干裂。

我试图用舌头舔舔嘴唇，可惜舌头同样很干燥……嘴唇和舌头的摩擦，就好像两块干燥的海绵。

小凤没动弹，只是不时地哼两声。我喊了她一声，小凤没回答。我皱眉努力挪动自己过去，然后伸手摸了摸她的额头。

身上的海水早就干了，衣服上和身上……尤其是头上，隐隐的好像有一层盐霜，一股子怪味道。

小凤的额头有些烫，我不知道她是不是烧了……因为我的手掌已经失去了明锐的感觉，只是觉得烫……不过或许这是我的错觉吧。

“我是不是快要死了？”小凤的声音很虚弱，微弱的让我必须凑在她脑袋旁才能听见。

“不知道。”我干巴巴的语气回答了她，然后用力咽了一下唾沫——如果我还有唾沫的话，喉咙里快冒出火来了：“也许我们都快死了。”

小凤侧过头来面对着我，她的面色灰青，只是眼神里有一层异样的光彩，然后她用一种很严肃的语气问我：“小五，你想死么？”

“不想，没人想死。”我淡淡道：“如果你想多活一会儿，最好我们就不要说话，说话太多很容易口干。”

“有区别么？”小凤用力挤出了一个比哭还难看的笑容。老实说，她看上去很憔悴，非常憔悴……原本小凤虽然不算很漂亮，但是很有风韵，而且很会打扮……做她这种职业的女人，都很会打扮。可是现在她的那张脸看上去很苍老，眼角的皱纹，还有额头上的抬头纹都很明显，肌肤也失去了光泽和弹性……

她看上去已经苍老了十岁。

“你死之前，有没有什么愿望？”小凤低声道。

“有。”我不再看她，而是把眼睛看着天，不过随后我闭上眼睛，因为太阳太刺眼：“愿望太多太多了。”

“比如呢？”

我叹了口气，虽然喉咙干的难受，让我实在不想说话。但是觉得小凤说的也很对……有区别么？反正都已经死定了吧……

“我最大的愿望，就是现在能喝上一杯冰的可乐！”我用力舔了一下嘴唇，狠狠咽了一下，忽然来了精神，用手比划道：“大瓶的那种，以拧开瓶盖子……哧！！一股子气就冲上来！然后弄上一些冰块倒进杯子里……一口吞下去！一边咽，一边咬着那些冰块……”我越说越投入，忍不住闭上眼睛开始幻想。

我幻想了会儿，忽然觉得耳边没声音了。看了小凤一眼，却现她已经晕了过去。赶紧过去拍拍她的脸蛋。

小凤勉强睁开眼睛，幽幽醒了过来，看着我，眼神里的焦距才一点点地对准，轻轻开口道：“我刚才……睡着了？我太累了……总是想闭……闭上……眼睛，可是我……不敢……”她忽然用力吸了口气：“我知道……只要我睡过去。就醒不过来了。”

我叹了口气，看着她没说话。

小凤看来已经不行了，她身体原本就虚弱，身上有病，在海水里泡了那么久，现在又没吃没喝，看来是快不行了！

小凤忽然笑了一下……她的笑容，不知道为什么。我总感觉里面有一丝残忍的味道……她看着我：“真想不到，我们俩人居然……会死、死在一起。”

我没言语，连笑都笑不出来了。

的确，的确没想到过。我们两个完全不相干的人，居然会最后死在一起！

“我很怕死。”小凤很认真地说了一句，她的声音已经非常低了，我必须把耳朵贴近了才能听见，她张动嘴唇都显得很费力：“不过……有人陪着我一起死i……我稍微好过一点。你陪着我一起死，我很放心！”她眼神里的光芒有些邪恶。不过目光落在我的脸上，她眼中又闪过了一丝犹豫。

我笑了一下。

她忽然轻轻抬了抬手指，挣扎了一下，我看了她一眼，终于弄明白她是想坐起来：“你干吗？别乱动。”

“我想再看……看一眼。”小凤忽然脸上泛出一层奇异的光辉来，原本那死灰一样的眼神里，仿佛一条干涸的河流，忽然重新流进了水流：“我想再看一眼，看一眼这个世界……”

我叹了口气，过去双手把她抱着托了起来，让她靠在充气筏船沿上。小凤身子不停地在抖，而且非常沉重，她一点力气都没有了。

看了四周一圈，她的眼睛里充满了失望……因为周围什么都没有，除了海水，还是海水！

她缓缓地闭上了眼睛……老实说我以为她就这么死了……因为她呼吸都很微弱，胸部没有起伏，我以为她真的死了……

可是就在我这么想的时候，忽然她又睁开了眼睛，眼神已经涣散了……却努力的寻找了一会儿，仿佛我近在咫尺，她却似乎很难把目光聚焦在我的脸上。

“小五！”也不知道她哪里来的力气，忽然开口说话：“我后悔了。”

“什么？”

“你不该死的。”她的眼神里有一种近乎疯狂的东西，“我想你陪着我死，我身边有人陪着一起下黄泉，就不会害怕……但是我后悔了，你不该死。”

她的语言居然流畅起来了！我知道，这是回光返照！

“你不该受到这样的结果。”小凤吃吃笑了一笑，“你是个好人，好人不该这样死去。而且从船上到这里，你已经帮了我三次了……我不能拖着你陪我一起死，那样我太罪孽了。”

我叹了口气，看来小凤临死之前已经疯了。我不忍心说什么，只好顺着她的话低声道：“好吧，我不死就是了。”

她笑了，笑得有些神秘……

然后费力的抬了抬指尖，指了指自己的裤子……左侧的口袋！

“我刚才想不告诉你，你就和我一起死算了。可是人不能这样，你帮了我，所以我改变主意了。”她几乎句话就喘一口气：“你看那里。”

口袋条拉链，我皱眉拉开，立刻从里面露出了一个东西！

那是一支矿泉水瓶！！！！！

我立刻惊呼了一声，拿出了那个瓶子！老天保佑，里面的水几乎是全满的！只是略微少了一点点而已！

我立刻回忆起来。这支瓶子是我出海上船之前，胖子手下的那个越南人送给我的！而在偷渡船上的那天，小凤被那帮混蛋**去……回来之后，我把这瓶水给了她！让她……清理身体！

“你……没用？”我拿着瓶子，看着小凤。

小凤的眼神里带着疯狂的笑意，然后缓缓遥遥头：“我想用，但是觉得自己已经很脏了，洗不洗无所谓……”她忽然流出了眼泪。看着我：“我错了！我真的错了！”

她挣扎道：“我做了太多的错事……就算是刚才，我都想着不告诉你，拖着你和我一起死……我是个婊子！一个婊子！！”她忽然张开嘴巴，把自己的手用力塞勒进去，咬了起来。

我赶紧掰开她的手，可是小凤已经只有出气没有进气了……她嘴唇还在颤动，眼神已经失去了光芒，好像临死之前还在念叨什么……

我立刻俯下身体贴了过去。耳朵凑近她的嘴唇：“你说什么？你还想说什么？”

“……”她似乎在报一长串的号码，我听出来这是两组数字！她报了一遍又一遍，尽管她的气息已经很微弱了，可似乎很执着的依然不肯死去，把这两组数字念完一次又一次。

我终于明白了她的意思，赶紧大声道：“我记住了！记住了！你放心，我记住了！”

小凤终于听见了我的呼喊，脸上露出了一丝解脱的笑意：“……银行账号……密码……钱……好人……不该死。”

我对小凤毫无感情。可是此刻看着这个女人临死的挣扎，却有一种兔死狐悲的感觉，一股酸意涌了上来。她忽然睁开眼睛，用尽了全身力气大喊了一声：“下辈子，我不当女人！！”

这声呼喊，声嘶力竭，喊罢，小凤头一歪，就此气绝。

我呆在那里，过了半分钟，用力摇晃了她几下，小凤丝毫不动，我又测了她的脉搏和心跳，还有呼吸……都停止了。

我确定，她真的死了。

这个和我谈不上恩怨，谈不上交情的女人，死在了我的面前。她不是一个好人，甚至可以说她干的那些勾当也不知道害了多少人……可是看见一个我认识的人死在我的面前，我还是忍不住茫然……觉得心里空荡荡的。

我茫然的坐倒下来，靠在一边喘息了会儿，过了好一会儿，才捏了捏手里的瓶子，硬邦邦的手感，立刻让我精神一振。

我感觉到自己的手在颤抖，抖得厉害！我努力扭开了矿泉水瓶，几乎是用一种几乎虔诚的感情把瓶子凑到嘴边……

清凉的液体六进我的嘴巴里，立刻滋润了已经干涸了太久的口腔，然后拿一丝清凉顺着食道滑了下去，仿佛熄灭了我喉咙里的火焰！

如果这世界上真的有上帝……那么我敢说，在这一刻，我看见了上帝在天空对我微笑！

因为，这瓶子里的水，不是淡水！但是比淡水更有用！

有一点甜，又有一点点咸……

我立刻辨认出来……这是口服用的葡萄糖水！！！

第一百三十二章 【命不该绝】

我默默地在小凤尸体边作了很久，看着这个已经死去的女人，心中忍不住很多次的涌出了一种古怪的念头，仿佛很希望她能一个翻身又重新活过来。可是时间渐渐过去，我终于叹了口气。

我没舍得喝太多水，只是喝了几小口，缓解了一下口渴，休息了会儿，才感觉自己又多了几分力气。我坐在小凤的身边，看着她，明知道她已经听不见了，但还是忍不住对她低声说了一句：“谢谢！”

然后我把她抱了起来，用力推到船边上，松开手……

小凤的尸体落入海里，缓缓地沉了下去，一点点地消失……我忍不住把脑袋浸到海水里，在海水里睁开眼睛，看着她在水下一点点地往下面沉去……她的身子僵硬，双臂缓缓张开，头发被海水卷起来，飘散开来。

直到我一口气憋不住了，眼睛被海水刺得很疼，我才缩了回来，躺在船上喘息。

我告诉自己，陈阳，你这么做是没办法。

小凤的尸体我必须推倒海里去，放在船上，日晒风吹得，没有两天就会臭掉。

这个偏激的女人，她临死之前总算有了点良知……希望她安息吧。

原本我已经绝望了，以为自己这次是死定了，可是现在忽然得到了这么一瓶葡萄糖水……人在绝望之中，忽然看到了一丝希望，哪怕只是那么很细微很细微的一丝一点。都会本能的用尽全部去死死抓住！

我也是如此！

这瓶水能不能支持到我活着渡过这关，我不知道。但是至少我现在看到了一丝希望！至少我暂时不用死了！现在不用死了！

我舍不得一下子喝完，只是在支持不住的时候，才允许自己只喝上一小口，很小很小的一小口！

我开始为自己的生存而努力了！

凭借太阳的方位，我分辨出了方向，然后拿着桨开始划，我是往东边划的。根据我的判断，至少是看到了那条追击偷渡船的炮艇，是加拿大的国旗，那么我想我现在的位置应该是距离加拿大的西海岸不远……

这纯粹是绝望之中的盲目判断了，不过我依然努力的鼓舞自己。

我开始划船，累了就休息一会儿，尽管我知道，我努力划上半天，遇到洋流的时候。很容易就会把握偏离方向……但是至少总比我躺着等死什么都不要做要好多了吧！

葡萄糖水不仅仅能让解渴，同时还能让我补充体力！

*着这瓶水，我又坚持了两天……两天之后，我虽然还没死，但是也只剩下一口气了。

身子软得像棉花，一点力气都没有，独自饿得已经连感觉都没有了……开始是胃部筋挛难受，到了后来胃部已经没有了感觉。只觉得身子空荡荡的。看着那包里的钞票，我真的很想把那些钱吃下去！

可是我知道，如果是白纸，或许我真的吃了……可是钞票，上面是印刷的油墨，吃了等于找死。

事情的转机终于在第三天到来了！

矿泉水瓶已经空了……一滴都倒不出来了。

我用干燥的舌头用力在瓶口里舔来舔去，却舔不到一滴水。可是却贪婪的感受着舌尖，仿佛能有一丝触觉，能感觉到瓶壁上的那一点残留的甜味……

风向变了！我惊喜地抬头看着天空，发现暴晒了我这么久的太阳终于消失，天边的云层开始堆积变厚，海上的浪也开始剧烈起来……

如果我没有猜错的话，应该是一场暴风雨即将来临了！

我的确很渴，很饿。但是身上也冷得厉害，冻得整个人都麻木了，这时候却挣扎起来，用力拿起船上的包，把三个包系在了一起，这样或许可以增加一点重量，对稳定有好处。然后我扯过橡皮筏上的绳子，小心翼翼的把自己绑了两道,静静的坐在船上，手里拿着桨，握紧，也同样固定在了手上，静静地等候暴风雨的来临！

海面的浪越来越大了，船身忽上忽下。终于天边传来一个炸雷……

我只觉得身子一颤，仿佛整个海面一下狂暴了起来！一个浪头把我的橡皮筏抛了起来，开启了这场暴风雨！

我已经无法睁开眼睛了，雨点几乎是毫无征兆的，劈头盖脸的落了下来，我一面努力的固定住自己的身体，同时用桨划船，橡皮船就好像云霄飞车一样的上下抛飞，我又几次都很害怕自己会被甩出去，幸好脚下有绳子。我张开了嘴巴，可惜雨虽大，却落不下多少在我嘴巴里。

我感觉到自己的橡皮筏被上下抛了不知道多少次，每一次我都以为自己这次恐怕是真的完蛋了！可是每一次之后，我又惊喜地看到自己还活着！

船就在浪涛之中不停的起伏，随时都有被颠覆的可能！我应该感到幸运，因为这场暴风雨虽然来得猛烈，很迅捷，但是同样消失的也很快！

和它开始的时候同样的忽然，仿佛是在一个大浪之后，我忽然一下就感到了速度的降低，船落在了一片浪涛之中，渐渐平息了下来……漫天的云层瞬间散去，阳光重新透了下来，我甚至感觉到那光芒是彩色的！

随后我惊喜地发现橡皮筏子里已经有了很多积水！我几乎是欢喜的大叫了一声，拿出瓶子小心翼翼的先灌了一瓶，又扑在筏子上努力喝了一个饱，最后想了会儿……

我毫不犹豫地拿出了一个装满了钱的帆布包，把里面的钱倒空了出来，然后用帆布包小心翼翼的把积水盛了进去。

我想，我至少暂时渴不死了！

生平第一次，我忽然觉得喝水也是如此奢侈，如此幸福的一件事情！

随后的一天时间里，我心里充满了希望！原本已经精疲力尽了，却忽然一下觉得自己又有了些力气！饥饿的感觉依然折磨着我，但是我却重新开始拿起了桨划船！

，提供最新手打版阅读

在这天傍晚的时候，我终于看见了远处，出现了一点帆影！

一条船的航道朝着我迎面而来，那船身有些旧，我甚至能看见上面的锈迹斑斑，还有那桅杆上的风帆，两侧悬挂的长长的拉网装置……

我立刻辨认出来，那是一条渔船！

我立刻从筏子上站了起来，举起双臂用力挥舞，同时用尽了我生平的力气，大声地呼喊起来！

那条船发现了我，船上传来了一声很尖锐的汽笛声音，我松了口气！

几天来一直紧紧绷着的心里的一根弦，终于松了下来！我就好像一个忽然跑完了万米的运动员，在冲过终点线的那一刹那，全身的力气离我而去，我觉得双腿一软，脑子开始晕眩起来……

那条船在我的视线中开始晃动……不，不是它在晃动，而是我自己在晃动！我努力的睁开眼睛，却发现眼前的船影越来越模糊……

见鬼，它明明越来越*近了，却怎么模糊起来了……

我下意识的抬手想揉自己的眼睛，可是这时候身子一软……扑通！

我掉进了海里！

冰冷的海水湮没我的头顶，从我的口中灌了进去，我已经没有了直觉，只是觉得眼前很黑……很黑……

*********************

一缕强光射进我的眼球里。我感到眼睛有些疼，脑袋晕得厉害，我用力想睁开眼睛，却总是感觉到眼皮不听使唤……

不仅仅是我的眼球，我甚至感觉不到自己的身体，仿佛我的身体已经和我的意识完全分离了。我只模模糊糊的看见周围似乎是一个房间，一个电筒在我面前晃动，光线在照射我的眼球。

本能的，我的眼珠转了几下，耳边立刻听见了几声叽叽咕咕的对话。我恢复了一点知觉，终于明白自己为什么无法控制自己的眼皮了……

我的眼皮被一只手撑开……

随后那个人放开了手，我眼皮渐渐合上，我最后一丝意识，是看见墙壁上似乎有一个什么牌子……上面是英文，我看不懂。但是心底还是有些喜悦了。

我肯定了一件事情……

我还活着！

确定了这点之后，我再次睡了过去……

***********************

“!@#$$%%$^^”

我醒了，耳边这句话让我有些茫然，我一个字都听不懂，费力地张开眼睛，看着身边的人。

一个看上去很健壮的汉子，穿着一个带着背带的肥大裤子站在我面前，身上还算干净，只是脸上胡子很多，鼻梁很高，很壮，很高。

我努力张开嘴巴：“我不懂你说什么。”

他看见我睁眼说话了，脸上露出惊讶的表情，然后又是一长串的话，随后高喊了一句什么……

趁着他呼喊的时候，我打量了一下周围。这里明显是一个船舱里，空间很狭小，充满了鱼腥味，身子下面的床板很硬，不过好在很暖和，我身上还盖着一条毛毯。

一个人走了进来，穿着一件厚厚的外套，有些脏，让我注意的是，他戴着一顶帽子，好像是那种船长帽，个子很高，但是很瘦。手里拿着一个杯子。

这个人走进来，先是对那个壮汉讲了几句什么，然后壮汉出去，这个人则作了下来在我身边，先把杯子递给了我。

我迟疑了一下接过来，这是一杯热的咖啡，我喝了两口，感觉舒服多了。

这个人的模样很奇怪，我辨认了一下确定了，他似乎不是一个白人。但是好像也不是纯种的黄种人……应该是混血吧。我是从他的皮肤颜色，还有他的鼻梁的高度，以及五官的轮廓看出来了。

然后他对我开口，说的是英文。

这次我听懂了，因为他说的很短，只是一个单词。

“朝鲜人？”

“韩国人？”

我都是摇头。

他继续问：“日本人？”

“不！”我大声否认。

“中国人？”

“是的。”我点点头。

他咧开嘴笑了一下，牙齿有些黄，但是笑得很友善。然后他结结巴巴的对我开口，这次说的居然是中文！虽然不太标准，而且明显有些生硬，有些生硬，有些词不达意，但是至少能勉强让我明白她的意思了。

“你好！欢迎……上船。我，船长，威克！”

他说上船的时候，发音却很像是说“上床”，不过我这时候没笑。而是很认真地看着他：“谢谢你。威克船长……你救了我的命！”我怕他听不懂，又用英语说了一遍“谢谢”。

至少谢谢这个单词，我还是懂的。

幸好他能听懂我的话，随后他又询问了我几个问题。

我犹豫了一下，很坦率地告诉他我是偷渡者。我没有证件，不会说英语或者法语（加拿大是双语国家，部分人口说法语）。一看就是偷渡客了。

威克耸耸肩膀，似乎没有太惊讶。然后他站了起来。看着我，露出很严肃的表情：“先生，对于救你的举动，你不用太过感激，因为那是任何海上的有良心的船员都会这么做的……但是对于你的身份，我不得不说……你给我带来了一个大麻烦！很大很大的麻烦！”

手打，手打版，文字版，

他怕我听不懂，同时用手比划了一下。做了一个很巨大的手势。

“你……你已经报警了么？”我心里有些紧张。

威克船长看了我一会儿，缓缓摇了摇头：“没有。”

我松了口气，他随后对我笑了一下：“你很幸运，因为你是中国人……我母亲也是。她年轻的时候，也是偷渡来加拿大的！”

我看着他没说话。

不过威克语气一变，又很严肃的看着我：“如果你仅仅只是一个偷渡客，我可以不报警，并且等我们到了下一个港口。你可以偷偷下船，我可以当作不知道……但是现在，你给我的船带来的一个大麻烦！”

我看着他，没说话。

威克后退了一步，指着墙角：“那些，是你的么？你真的只是一个偷渡者么？”

我看了一眼墙角……那是两个包……里面是那些美金！

我明白了，威克是怀疑我的身份！一个偷渡者，不可能带着这么一笔巨款的！

“先生，我现在怀疑您的身份不仅仅是偷渡者，我甚至怀疑你可能是毒品贩子，或则走私军火！要知道，在大海上，只有这两种人才会带着这么多钱！而且还是现金！”

我已经冷静了下来，看着这位威克船长，我想了想：“您和我说这些，到底是想说什么呢……”

我忽然从他的眼神里看到了一丝奇异的目光……这目光我最近已经看得太多太多了。

是一种贪婪！

我立刻稳住了心神，深深吸了口气：“威克船长，我们可以做一笔交易么？”

“不不不不！”他立刻摇头，正色道：“我不和毒品贩子做交易！我是合法的船员，是合法的渔业公司！”

我笑了。

说实话，我虽然没有当过船员，但是也知道船员这个行当……当船员的，有多少是真正的合法的？

尤其是跑外洋的，就算是做正当生意的，平时跑船的时候，夹带一些私货，也是很寻常的事情。很多跑船的都走私一些小货物来赚点外快，这不是什么秘密。

“我不是毒品贩子。”我看着他，“我的交易也很简单。”我努力让自己的笑容很平和：“您救了我的命，我非常感激，那么作为报答……这些钱，我愿意无偿赠送给您……嗯……就当我私人捐赠给您的渔业公司好了。”

我看出来了，这个威克船长虽然一副严肃的友善的模样，可是实际上却很狡猾！

他已经不说话了，而是静静的看着我，听我说下去。

我见他没打断我，知道或许有希望了。我立刻解这道：“此外我的一个小小的要求希望您能满足……我只希望您不要报警，然后在您的船*岸的时候，能让我上岸，这就行了。”

威克船长似乎在考虑。他的目光在我和墙角的钱之间来回游走。

我的心在跳……

其实我并不指望他真地不报警……如果他是一个合法的船员，那么他报警是很正常的！

我害怕的是……

老实说，我害怕他会见财起意！不是我心里卑鄙，而是这几天我见了太多太多的事情了！说句不好听的，如果他心狠手辣的话，在船上直接把握宰了仍进海里去喂鱼，然后这钱就自然归他了！如果是那样的话，凭借我现在的状况，我一点反抗的能力都没有！

别以为我是杞人忧天！至少这个家伙刚才眼神里闪过的一丝贪婪，没有逃过我的眼睛！

我只希望他别起什么歹意就好。那些钱我根本不在乎，反正原来就不是我的钱，给他就给他了。只要我能活着上岸就行了。

而且，他如果收下我的钱，那么我就肯定他不会报警了！！因为如果我被警察抓了，他收钱的事情也就包不住了！

我静静的看着这位威克船长，终于，我从他的眼神里看到了一丝笑意……

第一百三十三章 【可爱的混蛋】

我在船舱里住了两天，这两天我住的这个船舱只有威克和之前的那个壮汉老过，我听威克船长告诉我，他已经下令，船上其他船员不得进我的房间来。

后来我才知道，那个状汉是威克手下的轮机员，同时也是这条船的大副。威克的这条捕鱼船上一共有六名船员，而那天救我上来的时候，是大副亲自跳下海去捞我的。

而救上我之后，也只有威克亲自检查了我的包，原本只想看看能否找到关于我的一些证件之类的东西，可是当时一打开包，他就呆住了！幸运的是，当时房间里就只有他和大副两个人。也就是说，六名船员之中，只有威克船长本人和大副两个人知道有这么一笔巨款。

我提出的交易打动了威克。

海员都是富有冒险精神的！

我身上并没有什么伤，只是身体极度疲惫并且缺乏营养。在休息一天一夜，并且吃了些热食物热水之后，我已经恢复了过来。虽然依然感觉到身子有些软，但是基本上行动已不太受到影响了。

威克船长是一个典型的笑面虎，这点我从这两天和他的交谈之中已经看出点眉目来了，这家伙做事情很慎重，也很严密，他严禁船员和我接触，严禁船员进入我的房间，同时也要求我不得走出房门到甲扳上去。

很显然，威克在这条船上的权威很大，他的话没有人敢不听。开始的时候我还觉得奇怪……毕竟船员都看到我上船了，从海里救上了我这么一个形迹可疑的人，我想这种情况下，普通人都会猜测我的身份吧，难道那些船员就不会报警？

后来我很小心的把自己地担忧告诉了威克。威克船长听了之后笑了笑，他迟疑了一下，低声道：“陈先生……（这两天的交流之中我己经把我的名字告诉了他）。”

“陈先生……我可以告诉你，你在我的船上是非常安全的。”威克笑的很神秘：“事实上，你的偷渡身份，对于或者我的船来说，都不是问题。”

我开始不明白，后来我隐约的猜到了点什么！

尤其是后来，我和威克说起了我在那个黑人的船上地遭遇，同时告诉他我是因为那条船被警方的炮艇追击。才跳海逃难的事情……

威克立刻一脸愤怒的表情——我看得出来，他脸上的愤怒并不是伪装出来的，而是真的很气愤！

“你说地那条船，是不是船体是黑色的……上面没有悬旗帜，船长是一名黑人！他的手下都有枪……哦上帝啊，我知道了，你说的那条船是马尔丁那个王八蛋！”

“马尔丁？”我看了威克一眼。

“就是那个黑鬼！”威克愤怒的骂了一句，随即他立刻解释道：“陈先生，很抱歉我用了黑鬼这个词语，我本人并没有种族歧视，但是那个马尔丁，他的确是个魔鬼，该死的魔鬼！”

马尔丁，是那个黑人的姓名吧，我才知道了那个被我杀死的家伙的姓名。

“他这个混蛋并不仅仅因为他本人的胡作非为……更重要的是。他是一个破坏了行规的家伙！”威克船长解释道：“其实我想你应该能明白，再任何国家的海岸线的地区，都有很多地下公司在做着偷渡的生意。这个行当很赚钱，赚钱地生意总有人做的。”

我点头，表示理解。

随即威克继续怒道：“那个马尔丁原本也是做偷渡生意的，但是他这个家伙不守规矩！即使是做偷渡生意，也应该讲究行规，否则的话，一旦失去了信誉。那么大家就都没有生做了！可是马尔丁这个蠢货，他干了几次黑吃黑的事情，已经败坏了信誉，结果弄得现在国外的偷渡组织，对于我们这片海域的同行们，都不信任了，使得这里的其他偷渡公司，都面临没有生意做的境地！马尔丁是一个害群之马！哦。上帝啊，我终于记住了这个成语！对了，就是害群之马！”威克忽然一下又有些高兴：“中国话里还有一句话怎么说来着…恩，一颗老鼠的**坏掉了……恩……”

“一颗老鼠屎坏了一锅粥。”我微笑回答他

“恩，就是这句话！”威克立刻点头，笑道了：“马尔丁是一颗老鼠屎！他做了好几次破坏行规的事情，现在本地的偷渡组织已经视他为公敌了！他使得我们这片海域的所有偷渡组织都蒙羞，并且蒙受了很大的损失……哦，还有一件事情…这个马尔丁，他最近因为做不到什么偷渡的生意了，后来据说带着他的船员，居然在海上干起了抢劫的勾当！他已经变成了一个海盗！”

“海盔？”

“是的，海盗！”威克船长很严肃道：“有生意做的时候，他就是偷渡船，没有生意的时候，他就是海盗！我说的你明白了么？”

我明白了……而且明白的更多！

因为我看着威克义愤填庸的样子，忽然想通了……

为什去威克这么痛恨那个黑人？为什么他表示他的船员不会告我？

答案很简单！因为威克自己的这条船，也做过偷渡生意！！

渔船做偷渡生意，这并不奇怪！那个越南人老蛇的船，不就是渔船么！

“那个家伙前端时间抢劫了一艘渔船，还枪杀了几名渔业公司的船员。他的一系列的行为已经引起了公愤，我猜开心测就好你手打说的炮艇追击他的事情，很可能是海岸警卫队下决定要剿灭他了。因为海岸警卫队是不会对偷渡船开炮的……不过海盗就同了！哈哈！我认为这可是一件好事情！威克笑着端起一杯咖啡：“为今后这片海域的安宁，干杯！”

问清楚了我想知道的问题，我终于放心了。随后我小心翼翼问道：“威克船长，靖问您的船什么时候能靠岸？”

“很快，明天一早我们就能上岸了。”威克笑道：“说实话，原本我的这条船是要一直住西去捕鱼的，不过遇到了你，我想你一定很急于上岸的，所以昨天我已经掉头转航了。”

“谢谢。”我叹了口气。

“哦，这没什么。”威克狡猾的笑了：“虽然没有能捕到鱼，但是你给的那些钱已经足够弥补我的损失了！甚至想，用这些钱，我可以把现在的船卖掉，换一条大船！”

我彻底放心了。

看来这个威克船上虽然也未必是什么好人……他似乎也做偷渡生意，而且是个笑面虎，同时也不乏狡猾。

但是至少。他很守规矩！做生意也讲究信誉！

这样的人，我还是很愿意和他打交道的。

“我们正在温哥华岛地左侧绕过去，明天的这个时候，就可以上岸了。我会把船停在小维多利亚港的码头。”威克缓缓道：“我必须说明的是，陈先生，在你下船之前，我不希望你和我的船员接触。这是我的规矩。在我的船上。你是我客人，但是客人同样也必须遵守我的规矩！明白么？”

“可以。这很公平。”我点头。

“你还有什么问题么？”威克看着我。

我犹豫了一下，最后下定决心：“或许我的要求比较过分，但是我想，不知道你能不能帮我安排一条前住温哥华的路线，最好帮我找一辆汽车，或者别的什么。”

威克笑了。他笑容里有一丝得意。然后他用力拍了拍我肩膀，夸张的笑道：“哦，我亲爱的陈！你太有趣了！我还以为你会一直忍着不说呢。好吧。其实就算你不说，我也会问的。这是我的服务项目之一……更何况你付了我那么多钱，我也会提供给你最好地服务！”

我心里一动。他这话，等于是变相的暗示我，他其实也做偷渡生意的。

随后威克笑道：“你是要去温哥华是么？嘿，这个并不难！你放心吧，我会帮你安排一条很安当的路线的。”

威克没有撒谎。

用他的话来说。他是一个很有信誉的生意人。所以第二上午，我们的船真的靠岸了！！

在海上经历了这么多天的生死挣扎，多次的在死亡线打滚过来，我不知道多少次，都以为自己的生命已经完了！

而现在，我终于又看到了6地！看到了地面！

“可惜我不能直接送你去温哥华，因为我的船没有直接温哥华港口的许可怔，我只能在小维多利亚港口码头送你上岸。”威克终于允许我走出房间了。

甲扳上。船员正在忙碌，收起风帆，解开揽绳，等等等等。

此刻的海风狠轻柔，海面的波浪鳞鳞，可惜我这辈子恐怕都不会忘记大海的恐怖的一面了。码头上停泊了很多和威克的船差不多的渔船，威克亲自掌舵，小心翼翼的驾船靠了岸边……

我听从了他的安排没有直接上岸，同时躲在了船舱里。

外面的船员在忙碌，一辆货车开到了码头旁，先是有几个穿着制服的官员还是检察员之类的人，上船检查了一下，不过威克很轻松的就把他们打走了。随后，威克让我穿了一套脏兮兮的制服，然后安排了我和大副先生一起搬起了船上的鱼。

这是一条足足有一米半长的大鱼，我和大副一人一把钩，钩着鱼上岸。我就穿着那套船员的工作服，脏令令的，大模大样的从两个检查警察的身边走了过去，他们却在和威克聊天，看都没看我一眼，我看见威克对我微笑着使了个颜色，用口型无声的对我笑道：“一路顺风！”

后面的事情就很简单了。

我和大副一起把鱼扔在了岸上的工作人员的大筐子里，哪里有人把鱼里面塞满了冰块，然后装上了货车。我则和大副人走到货车边上，大副和司机聊了几句，两人抽了一支香烟。

趁着他们两人帮我挡住了视线，我立刻飞身窜上了车，跳进了后面的货船里。

五分钟之后，货舱门关上了，汽车动……

货舱里全是鱼，一股子腥臭味道，还有冰块，很冷！我冻得有些哆嗦，不停的搓自己的手。就在我忍不住叹息的时候听见前面的舱壁响了一下，然后喀擦一声，驾驶室的那一面有一个小窗口拉开了，里面的司机对着我大喊了一句：“欢迎来到温哥华，兄弟！”

他说的是中文！这个司机也是华裔，他笑道：“你忍会儿，对了……别在我车里撒尿，那些鱼儿还要卖钱的。”

他扔了一条毯子从窗口塞了进来，然后还有一个包，告我：“这包东西是威克那个家伙让我给你的。”

随后窗户关上了我立刻把毛毯裹在自己的身上，稍微暖和了一点，然后才开包。里面有一套衣服，虽然是旧衣服，但是很干净。是那种穿着走在大街上绝对不会很显眼的那种。同时，包的底层还有叠钞票。

我知道，这是加元，我数了一下，大约有一千加元。

我笑了无论如何，我很感激威克船长。他不是好人，甚至很贪婪，但是至少是一个很会做生意的家伙。

虽然从某种角度上来说，他收了我那么两大包钱，足足有几百万。现在只给了我一套衣服和一千加元。但是至少，他一切都是按照生意的规矩来的！那两包钱我给他，那是我自愿的。

而这包衣服和这一千加元，即使他不给我，我也不能说么。他这么做……恩，怎么说呢……

第一百三十四章 【杀阵】

温哥华海斯丁街。

我身上穿着威克船长给我的那套衣服，这是一套棉质外套，深sè。尺寸略微有些偏大，不过我双手插在口袋里，也不太显眼，身后的背包很休闲。

从外观上来，我和街上的大多数人没有什么区别。我一路过来看见两名jǐng察，不过我就这么大摇大摆的走了过去，他们的目光只是在我周围扫过去，连一秒钟都没有停留在我身上。

我知道自己已经距离成功不远了。

那辆货车只把我送到了温哥华市的一家渔业公司路口，我向司机询问了海斯丁街的方向，然后我走了近一个半小时终于到达。

我没有坐出租车，因为我不会英语，我怕露馅。在北美，无论是美国或者加拿大，国民的法律意识比我们国内都强烈很多，人们一旦有什么疑问，都会第一时间打电话报jǐng！

而我，走了近两个小时之后，看着海斯丁街的路标，终于笑着松了口气。

说起来可笑，就连“海斯丁”这一个单词，我都不认得纯粹是靠着半蒙半猜才弄清楚的。

温哥华，海斯丁街一百零七号b1。

这是我临走之前，胖子给我的地址！

其实刚才在来的路上，也是胖子留给我的号码。我在路边的电话亭里打了电话，可惜电话响了很久，都没有人接。我只能自己一路找过来。看来我运气不错。

对照了一下地址，没错。

眼前是一家洗车行，一栋不高的两层楼房，整条街的建物风格都差不多，路面也并不宽阔。街上车辆和行人都寥寥。

我很怀疑，洗车行开在这种地段，生意怎么能好？

洗车行的门大开。我站在门口喊了一声，可是没有人回答我。里面连一个店员都没有。

车行里有两辆汽车，一个电动洗车的流水设备正在运转，发出轰鸣声。

我稍微紧了紧身后的背包，然后走了进去，又大声喊了句：“有人么？”

除了洗车设备的声音，没有人回答我。

我看见墙角有几把喷水栓，都是一些洗车地设备和工具。可是却没有一个店员在工作，这让我多少有些纳闷。

走到里面，有一个通往楼上的楼梯。我站在楼下喊了一声。然后迟疑了一下，迈步上楼。

刚走到楼梯的转弯口，忽然上面传来了一阵强烈的音乐。

仿佛是忽然有人打开了音响，强烈劲爆的音乐传来，把我吓了一跳。

楼上是一个长长的走廊，有几个房间，门都是开着的。可是却没有什么人。我刚上楼梯，才探出半个头来，就听见耳边“轰“的一声！

这几天的太多经历，让我立刻辨认出这是枪声！

我赶紧缩头身子扑倒，随后就听见耳边传来木头破裂的声音，楼梯边上栏杆被一枪轰碎了，木屑纷飞。有些飞溅到了的脸上和脖子上。

我扑倒在地上，忍不住骂了一句“cāo！”

接下来，就好像我看过的枪战电影一样。耳边乒乒乓乓枪声大作，我趴在地上，就看见开心两就旁好的手房打间里同时窜出几个人来，借着两侧走廊房间的掩护，几个穿着各异的人举着手枪同时朝着走廊尽……也就是我身边左侧的地方一阵猛烈地shè击。

我趴在地上，就听见耳旁子弹呼啸，枪声如雨，乒乒乓乓一阵子，密集得仿佛炒豆一般！玻璃碎裂的声音，木料破碎的声音，此起彼伏。

终于一阵猛烈的shè击之后，短暂的恢复了平静，整个二楼依然回荡着那强烈劲爆的音乐！

我呆住了，完全蒙了！

我按照胖子提供的地址而来，却没想到上来就遇到这种事情！

我就好像是忽然闯进了一个战场。左边方边都有人在互相对shè，而可笑的是，我所在的位置，恰好是两边人的正中间！

从我趴身的地方，角度正好能看见右边的那些躲在房间门后面的人，一共有三四个人，而我的左边，则似乎只有一个人……我是从枪弹的轰击上看出来的。

两边安静了会儿，我听见那几个人大声听骂了几句，他们说的不是英文！也不是中文！

不过，我从这几个人的身材还有他们的肤sè，再加上我前在海上的遭遇，立刻判断出来，他们说的是越南语！

而另外的一侧，一个仓老的声音立刻叫骂道：“我cāo你们所有人的娘！越南佬不得好死，想要老子的命，过来拿啊！”

声音很浑厚，中期十足，而且说的是中文。

我立刻判断，这个家伙多半就是胖子让我找的人了！

其实不用我多判断。

我遇到两帮人在拼杀，自己被夹在中间，一边是越南人，一边是中国人，傻瓜都知道我该帮谁了！

叫骂了会儿，忽然我听见一个越南人呼喊了几声，然后试着住外探了点身子出来，立刻就引来了中国人的shè击，双方乒乒乓乓又开了阵子枪。可是中国人这边枪声渐渐稀疏了。

他恐怕快没子弹了！

我心里闪过这么一个念头。

果然，越南人似乎也意识到了这点，其中一个胆子大的探出身子冲了过去。对面的房间里，中国人大骂了一句：“越南鬼子！”

我一直趴在地上，我上楼来的时候，那些越南人肯定看见了我，不过后来他们一阵shè击之后，我一直没起身，他们大概以为我死了，那个越南人试探着朝着里面的房间逼近，路过我身边的时候。我忽然从地上弹了起来，一把扭住了他，两个抱着滚在了一起，我手里没有武器，只能抓起刚才在地上拣到的一块断木头，把尖的一头对着越南人的大腿根部就插了进去！

他惨叫了一声，原本和我扭打的双臂立刻软了下去，我看见后面地两个越南人已经惊呼着朝着我举起了枪，赶紧抱着住里面滚了进去，两个人一起扑进了一个房间里。就听见脑我后砰砰砰砰……

我滚了出去，原地上立刻被shè出了几个弹坑。

其实我很幸运了，这栋楼房似乎是木质建筑，子弹shè在木头里面不会反弹，否则的话，光是跳弹，都可以杀死我！

那个越南人抱着大腿根部惨叫。鲜血流了一地，我自己不能肯定那根尖头木料是插到他哪里了，或许是他的命根手，也或许只是大腿，我松开了他，却顺手捡起了他的枪，闪身躲在墙角后面。

越南人在地上打滚。从我的叫度，正好面对着他，另外一个越南人想过来救地面上的同伴。我立刻开了两枪把他逼了回去。

我那两枪打得很歪……没办法，我没有怎么开过枪，在国内混的时候哪里有枪用啊！不过这已经足够威吓他们不敢上来了。地上的越南人血越流越多，我犹豫了一下，还是没有对他开枪。这时候另外一头的中国人喊了一声：“是哪个兄弟来了？妈的干死这帮越南鬼子！带瘤子了么？”

我喘了口气，他的话我没听懂，什么“瘤子”之类的东西。我更是不明白。我刚要说话，就听见外面砰砰几声枪响。

现在的局面是，我还是被双方夹在中间，走廊的两边，他们各自占据了一个房间，而我在中间的那个房间里。我倒是很想出去和那个中国人回合，可惜我不能出门，一出去就会被打成蜂窝煤了。

喘了口气。我大声道：“什么瘤子？我不是……”

砰砰砰砰，几声枪响压过了我的声音。

里面的中国人骂道：“妈地，你听不懂我的话么？我不会是来了个sb仔吧！”

越来越乱了，这家伙的话我都听不懂，我趁着外面枪响看了看这个房间里的摆设。

房间里很空，看得出来是一个办公室，只有一张桌个柜子，其他的什么都没有。

不过我看了一眼前面的窗户，心里一动，快速的跑了去，推开。

我吸了口气，闪身到门口又对外面胡乱开了几枪，威慑一下对方，然后飞快的跳到窗户边上，伸腿就迈了出去。

外面下面就是街道，不过幸好窗户下面有窗沿。我抓着壁上的凸出部分，然后飞快的住另外一侧挪动。

我判断出来，从我地这个窗口住后面挪动几米，就是那个中国人所在的房间了！

这里距离地面的高度并不太高，只有大约三米多。

我一面飞快的爬，一面心里很纳闷，那个中国人为什么逃？如果他肯跳窗户的话，距离地面不过三米的距离，很容易跳下去逃生的。

终于，我到了窗户边上，一拳砸开了玻璃，同时大叫道：“自己人，别开枪！”

我一头撞破窗户进去，一个骨碌滚在地上，身子还没起来，就感觉到脖子上一凉！

我感觉到冰冷地刀锋贴身我的脖子，一把手捏着刀柄，很稳，然后一个声音冷冷道：“什么自己人？你是谁？”

是那个中国人的声音！

我喘了口气，然后主动把手里的枪反着递了过去。

他立刻松开了刀，拿走了我的枪，然后对着外面就砰砰shè击了几下。

我一个翻身，起来，终于看清了这个人。

他大约五十多岁，很瘦，侧脸对身我，头发很长，脸部轮廓很凸出，标准的中国人的脸型……

我终于知道他为什么不跳窗逃生了！

他是做着的！屁股下面，是一个轮椅！

这个人对外面开了两枪，然后转过身来用枪指着我：“你是谁？我没见过你！”

我看着枪口，深深吸了口气，看着他地眼睛，然后缓缓说了一句话：

第一百三十五章 【七叔八爷】（上）

“…………”

他的那双眼晴死死盯着我，眼神里带着古怪的神气儿。

我们的目光对视了几秒钟点！

不过这个当儿不是说话的时候，外面当当当当几声枪响，我看着他立刻猛烈对射了几下，然后一把扔掉了枪，看来是子弹打光了。

我已经跑到了窗户边上一把扯下了窗帘，然后打开窗户把窗帘缠在窗台，然后转身压低声音急促道：“我们走！”

他看了一眼窗台，马上明白了我的意思，高声大叫了几句，他居然说的是越南语！然后摇着轮椅快滑到了窗前。我扶着他起来，他把身子挂在我的肩膀上……

窗帘只有两米长，但是也足够了。毕竟这里只是二楼，拉住窗帘滑了下去，这人双腿不能站立，依然把胳膊挂在我肩膀上，然后飞快的指着旁边洗车行的流水电子洗车设备下听着一辆桥车。

我会意，扶着他，两人琅琅呛呛跑了过去拉开车门。

男人主动坐在了副驾驶的位置上，然后一把拉开了车前的储物箱，从里面摸出一把左轮手枪来，然后飞快的从怀里掏出钥匙丢给了我。

我动汽车的时候，上面的越南人已经现了我们从窗户逃跑，立刻追了下来。我眼看着楼梯上跑下来一个人，他人没下楼梯，就举着枪对着我前面的挡风玻璃一阵猛射！

“操！”我骂了一句，立刻把身子压低下去，而此刻后还有一个越南人则是顺身窗户跳下来的，堵在了车行的门口。也拿着枪。

我一咬牙，骂了一句，猛的挂倒档猛踩油门！！

嗡的一声，汽车仿佛一只野兽狠狠地倒着撞了出去。我听见砰的一声闷响，从倒视镜里我看见那个越南人被车位正面撞了一个正着！然后滚在一边……

我飞快的把汽车倒上了大街，然后猛打方向盘，汽车原地居然来了一个标准的飘逸动作。转了一个圈，已经在大街上正过位置来了。我正要加油门离开。那个男人却大声道：“等下。”

他一把推开车门，然后端着左轮手枪，对这车行里一阵猛射，里面地越南人赶紧躲开，而这时候，他却把枪对准的刚才被我车撞到的，在地上打滚的那个家伙。

砰！！

一颗子弹准确的射在了地上的越南人的脑袋上，立刻结了他地生命。

“开车！”他飞快的对我说，然后飞快得朝着那个死去越南人的尸体吐了口吐沫。从嘴巴里蹦出一串字节。

我没听懂这话的意思，应该也是越南语吧，音好像是：都嘛，朗闲迪，挺塞！

“你是谁？你不是aＢ仔，你是纯种的中国人。”汽车开了一条街道。他开口问我。

我还没回答，却听见他猛然大声怒道：“你住哪里开！左左！往左！这个方向前面有摄像头和巡警！左！”

我听他的话赶紧把方向盘往左一拉，然后汽车开进了一偏僻的小路，这条路地面有些坑坑洼洼不平，但是着实安静得很。

“下面怎么开？”我问他。

“直走，下一个路口往右……”他眯着眼晴开始打量我，语气平和了一点，不那么暴躁了：“你……你不人？”

“不是。”我专心开车。这种车我开得有些难受：“我刚上岸的。”

我把“上岸”这两个字咬得很重。他“哦”了一声，侧目打量了我会儿，肃然开口：“你刚才在房间里和我说的那句话……那句……”

“是方大海让我来找你的。”我很坦率的告诉他：“我在国内惹了麻烦，方大海安排我跑路到这里来，让我找你。”

我看见他的脸上表情有了变化，直直看着我几秒钟，终于大笑起来，不顾我在开车，伸手在我肩膀上用力拍然几大笑道：“好！好个方胖子！果然有机会让我还他这份人情了！好小子！我看你刚才伸手也不错……你哪里来的？”

“南京。”我回答他：“我叫陈阳……你是七叔吧？”

七叔眉毛一扬：“我就是了。”他沉吟了一下：“南京……你不是部队出来的吧？”

“不是。”我老老实实地回答。

“恩，我说看着也不像，你小子拿枪的手势，一看就是个菜鸟。”他脸上挂着笑，神情有些兴奋：“继续往右……恩，你在南京是做什么的？”

我叹了口气，把我遇到的麻烦大概的说了一些出来。我来之前，胖子和我聊天的时候交待过我，让我不要有什么隐瞒，有什么说什么，这样对我才有好处。因为道上的兄弟，讲究的是交心和坦诚，如果你对别人不坦诚，那么别人也就不会对你交心。

如果有什么是不能说不想说地，你也应该明着告诉人家这个不能说，绝对不能编假话骗人，因为骗了自己的兄弟，以后人家就不会拿你当自己人了。

听我说完，七叔脸上露出古怪的表情来，斜着眼睛打量我：“你小子是得罪了洪门那些家伙？靠……你把人家的一个老板的儿子打成太监了……”

他表情古怪瞪着我好久，终于忍不住哈哈大笑起来，然后咧着嘴巴用力拍我：“好好好！你这小子有前途！年纪轻轻，胆子很大！很好很好！有前途！”

我有些哭笑不得……这还有前途？老子差点为这事情不知道死了多少次了！

不过他似乎对于青洪毫不忌惮，这让我稍微放心了。

随后他又问了我几句胖子的近况，我都一一回答了。看出来，他和胖子的感情很好，听我描述胖子的音容笑貌，脸上露出几分怀念的表情来。趁着他出神，我试探道：“七叔，刚才……”

听到我这问题，七叔眉毛一竖，脸上立刻闪过一丝彪捍之色，看他的年纪也奔五十的人了，依然生猛得很！冷冷道：“哼，越南人报复来了。妈的这次居然直接摸到我老巢去了，多半是上个月的那笔生意让他们很不爽……妈的，这些和你一句两句也说不清楚。你只要记得，在加拿大，看见越南人就我狠狠的扁！还有那些印度阿三和中东人，都不是好东西。我们和他们的恩怨深了！不过……其中越南人最阴险！”

他一面说，一面从座位下面掏出了一盒弹夹，然后熟练的住左轮手枪里装了子弹，飞快的在手里瞄了瞄，嘴角分明是一种慑血的笑容！

我知道，这种笑容，这种气质，只有那种真正在枪林弹雨里闯荡过的人，才会拥有。

我按照七叔的指点开车七绕八绕的，穿街走巷来到了一家修车场。说实话我都分不清方向了，根本不知道自己身在何处。这是一家华人开的修理场，我直接把车开了进去，里面几个开修心理就工好打见坐在副驾驶上的七叔，都是脸上露出恭敬的笑容，七叔和他们说笑了几句，然后有人推来了一架轮椅。我站在一旁看着他，七叔和众人说了两句，忽然对我笑了笑，然后招招手：“小子，愣着干什么？过来推我！”

修理厂后面是一个很大的仓库，我推着七叔的轮椅走了进去，一路过来，我看见那些修车工都是华人，没有一个老外。每个人都用惊奇的目光看我，不过我看见他们射向七叔的目光都有些躲躲闪闪的，似子很畏惧七叔的样子。

到了后面的仓库，推门进去是一个很大的房间，里面放着几张桌子，一个和七叔同样年纪的老男人，居然穿著一身工作服……更让我觉得好笑的是，他的双臂上居然带着护袖！好一个八十年代的国营企业的会计一样，正在抱著一个账本清理计算什么。

七叔咳嗽了一声，那个男人抬起头来看了我们一眼，皱眉道：“老七你怎么来了……”目光在我脸上打了个转儿“这个后生仔是谁？”

“陈阳，你过来，见过八爷。”七叔很郑重的对我说。我很识相，也懂得看场面，立刻步，恭恭敬敬的喊了一声：“八爷。”

这男人的年纪约莫五十，头略微有些灰白，脸上皱纹很深，个头不高，皮肤有些白哲，相貌身至有些儒雅的味道，只是让我眼皮一跳的是……我不小心看见他的左手，只有三根手指。不过我的目光只是转了一下，立刻飞快的离开，我知道么看别人的短处是很不礼貌的。

“什么八爷，不过是八指罢了。”他笑了笑，笑容很和，但是眼神却很锐利。

“这是小子跳船过来的，在大6惹了麻烦，方大海让他来找我们。”七叔笑道：“刚才他还救了我一命！”

第一百三十五章 【七叔八爷】（下）

“越南人！妈的居然摸到我老巢去了！看来上个月的那事情，把他们惹急了。--凤-舞-文-学-网--”十叔叹了口气：“我被堵在了家里，如果不是这小子,我就完了。”顿了一下，他补充道:“这小子身手好象不错,可惜不会玩枪。”

“恩。”八爷的用他那只有三根手指的左手在桌面上敲了敲，那看似平和的目光在我身上转了两圈……说实话，他的眼神看似平和，但是真的射在身上，让人觉得很难受！那是一种仿佛能将人看穿的目光，一种审视！

“刚才老七说你叫什么……恩，陈阳是吧？”

我点头：“喊我小五就可以了。”

“好吧，你先在我这里安顿下来。”他笑了笑：“我也姓方，不过和那个方胖子可不是亲戚。你看见了，我只有八根手指，所以这里外面的人都叫我‘方八指’。你若是愿意，就喊我一声八爷就好了。以我的年纪，也不算占你便宜。”

他笑容平和，那种淡淡的儒雅的感觉，让人如流春风……

而偏偏他的这种气质，却让我有些不自在！

因为他的做派，他的气质，他的神态，都很像很像一个人！

欢哥！！

八爷按了桌上的一个电钮，立刻后面门打开进来两个汉子：“你们先推七叔出去休息一下，找医生过来帮他检查一下。”他语气平和交待了两句。

七叔想说什么，不过和八爷对视了一下，看了我一眼，没开口，只是拍了拍我的肩膀。随后两个汉子恭恭敬敬过来推他出去了。

我心里一动。明白了。这位八爷是有话要和我说了。

我脸上不动声色，只是静静的看着他。他微微笑了一下指身旁边的一张椅子：“坐吧。”

然后他很客气的对我笑道：“你先等一下。”

随即，他再次按了电钮。这次进来的是一个男人，一身干干净地工作服，八爷飞快的交待道：“七叔今天家里出事了，是越南人干的……我担心上个月的事情。你在所有地华埠查查，消息是怎么放出去的……和几个华人社团都沟通一下。--凤-舞-文-学-网--看看他们……恩……”他看了我一眼，没说下去，不过那个人已经会意，点头出去了。

我看出来了，那个人进来出去，无论是走路还是站立，身子都挺得很直，迈步得时候很正，身上带着明显的军队里的痕迹。

随后八爷叹了口气，走到一旁，用一个看上去有些生锈的老暖水瓶倒了杯水给我，笑着示意我不用客气。

“小五，是吧？”他微笑看着我：“说说你的事情给听。你在国内惹了什么麻烦？”

我沉吟了一下，把车上和七叔说的那些话重新说了一遍。

八爷没开口，一直就这么静静的听。手指在桌面上轻轻敲击，一下一下的，仿佛带着某种奇怪的节奏。

因为他敲手指的节奏太奇怪了，有几次我都忍不住被那手节奏带着走了，说话的语调都有些变化。

八爷笑了笑，感觉到了我的不自在，道：“哦，不好意思。这是我的老毛病了。”

我忽然心中一动，猛然想起来，他敲手指的节奏，是按照一首老歌《红》的节奏敲的！

等我说完了，他轻轻摸了摸自己的眉毛，缓缓道：“想，按照你说的，其实你在国内的麻烦已经了了……青洪方面的人，已经以为你死了，是么？有人帮你做了个假的尸体……那么你应该已经没麻烦了。”

“有。”我摇摇头，眼角肌肉轻轻跳了一下：“有麻烦，帮我布局让外界以为我死掉的人……也要杀我灭口……”

八爷忽然笑了：“好了，你不用多解释，我明白了。这种事情你不是第一个，也不是最后一个。”他摇头：“可是我现在有一个问题要问你，这个问题很重要，你想好了再回答我。”

“好！”我点头。

“你现在来到了加拿大。无论国内有什么要找你，他势力到不了这里，所以在这里，没有人会追杀你了。你现在经安全了。所以我需要弄清楚你自己的想法。”八爷缓缓道：“你是方胖子送来的，我可以很明白的告诉，方胖子是我们的兄弟，他送来的人我们绝对相信……可是你自己的想法，要先弄清楚。”

我看着他。

八爷忽然笑了一下：“你今天在老七家里看见了……我们在这里做的不是普通生意，干的也不是普通的事情。换句话说，我们不是什么良民！如果你开只心是就想好跑到这里过安稳日子，那么看在方胖子的情分上，我会想办法给你弄一个合法的身份，给你一笔钱，让你在加拿大有一个合法的身份，同时帮你找一个工作，或者让你在华埠做一个生意。那样的话，你就在这里安心住下去，平平安安活到老，过你的小日子。而且我保证，与我们在，你平时也不会受到其他人的欺负。”

我还是没说话，依然静静看着他。

“另外一条路子……就是，你加入我们。”八爷叹了口气：“方胖子这个家伙，既然送你过来，却自己一句话也没交代，想必他的意思是，这些要让你自己决定吧。不过我提醒你，你加入我们，就别想继续过安稳的小日子。加拿大不是你地狱……但是同样的，这里也不是天堂！”

我静静看着他，然后换了一个坐姿，看了一眼他桌上的一盒香烟，犹豫了一下，指着：“可以么？”

“哦，当然可以。”八爷笑着把烟盒扔给了我。

我抽出一根点燃：“在海上几天没抽烟了，憋坏了。”

“跳海来的是比较困难，现在很多人都会选择跳飞机了。”八爷淡淡笑道。

我知道，他说的跳海和跳飞机，都是黑话，意思是坐船偷渡和坐飞机偷渡。

我吸了口烟，久违的烟草味道在肺部转了个来回，不由得长长叹了口气。然后给起眼睛，正视着八爷，郑重道：”八爷！这个问题，其实我来之前就想好了。”

“恩。”他做了个手势，表示让我继续说。

“其实在国内，方大哥就建议我去西北或者西南我个小山区的县城住下去，然后安分当个良民过一辈子小日子，可是我拒绝了。”我缓缓吐了口烟出来，看着他的眼晴：“我在国内的遭遇，这辈子都忘不掉！我原本是有自己的生活，有房子有家，有自己喜欢的女人……可是就因为……”我咳嗽了一声，用咳嗽掩饰了我眼角的肌肉挑动和脸上的表情，飞快道：“我失去了这一切！我被人追得好像丧家之犬一样！每天睁开眼晴之后，第一件事情就是庆幸自己又能多活一天！同时祈求老天让我今天也继续幸运下去！后来我明白……我被人追得那么惨，是因为我是个小民！一个什么都没有的小民！我是很能打！我可以一个打好几个，我在广州的那天夜里，我一个人拿着把刀在长街杀出去，一个人砍十几个！可是那又有什么用？我只有一个人，只有一双手……”我咬牙盯着八爷：“我也只有一条命，我不在乎拼命……可是我就这一条命，拼完了就没有了……可是追杀我的人，他们手里的人命多得是！”

八爷没说话。

“我想的很清楚，我不想找个地方，然后像老鼠一样的藏起来，不想隐姓埋名过一辈子！不想每天藏头露尾的，生怕别人认出我来！那样的日子我不想过！”我咬牙道：“如果我甘心过那种日子，我也不用冒这么大的风险来加拿大了！我来，是想闯出条路，我对自己说过，也对方大哥说过……我会风风光光的大摇大摆的回去！！”

八爷还是不说话，只是静静的从姻盒里抽出一枝香烟，自己也点上。

“我为这件事情，几乎夫去了我的一切！抛家弃妻，结果我得到了什么……”我恨恨的笑了笑：“我得到的是一句‘对不起，你必须死’。结果我现在什么都没有了，家庭，女人，朋友，工作，生活……什么都没有了。连我原本视为父兄的情，也没有了！我一路逃亡，一路拼杀，一路躲藏……有好多次我都差点要死了，但是我就是不想死！我告诉我自定要活着回去！”

我越说心情越是激荡，心中一股热血涌了上来，忽然脑里蹦出年幼的时候看过的一部热血沸腾的电影，想起了里面一句让我此刻产生了严重共鸣的台词！

“我一定要回去！不是因为我想证明我行，而是我想让别人知道！我失去的东西，一定会亲手拿回来！！！”

八爷看着我，深深吸了口烟，然后站起来，拍拍我的肩膀：“你跟我来。”

------------------------------------------凤舞文学网--------------------------------------------

第一百三十六章 【初来乍道】（上）

后面的仓库有两扇门，我随着八爷从后门出去，这里是一个停车库，里面停了大大小小很多汽车，不过看上去都很旧了。让我惊奇的是，一些修理工仿佛干的并不是修理的活儿……

他们根本就是在拆卸！把汽车的零部件肢解下来。

我们穿过这个车库的时候，八爷没有停下来，而是一直是在前面，旁边的那些修理工人只是站着起来无声无息的对八爷弯腰，看样子很恭敬。

走出车库，刚是一个院落了，这里有一个旋转楼梯，八爷领着我往下，推开了一扇上面油漆有些剥落的大门，里面传来了乒乒乓乓的打斗声音。

这声音我听着很耳熟，有呐喊声，吐气声，还有脚步声，拳套相交声音，一走进来，我几乎以为自己是进入了一个健身房。

两边放着一些简单的健身器械，虽然都比较简陋，但是该有的都有了，还有一些看上去很健壮的汉子在拿着扛铃练身体，中间地面山放着一些垫子，拼了一块比较大的场地，一些人两两成对的在对打练拳，他们都带着拳套……不是拳击比赛的那种很大的拳套，而是那种小号的，戴上的时候露出半根手指的那种。

皆然，他们都带着头套。

八爷看着我脸上惊讶的表情。略微露出几分满意地笑容。

身后的门无声无息的关上了。

那些正在练习的人们，大部分大约都是三十来岁，最老的看上去恐怕都有奔五张的了，最年轻的也至少比我大一些。

“怎么样？”八爷笑着问我。

我不明白他问的话是什么意思，于是我含糊道：“恩。”

“我是问你，这个地方怎么样？”

我点头：“很好。”

我的目光在那些正在对打练习的人们身上扫了一圈。这人的身手和动作都相当敏捷，拳脚都很有真功夫，看来都不是花架子。而让我心里一动的是，几乎有一小半人。从动作上看。都略微带着一点军队里出来的痕迹。

扫了一圈，我确定这个人的身手不错……但也只是不错而已。谈不上什么真正的高手。至少像金河那样的一个都没有。

最后我的目光落在了旁边的角落，一个男人，一身短打扮，光着上身，就穿着一条短裤，带着拳套，赤脚。正在抱着一个沙包猛击。

那个沙包是倒吊着的，被他打得砰砰作响。看得出来这个男人出手动作很迅猛，力量也不错，他显然颇有格斗技巧，拳，肘，膝，腿，全部都巧妙得用上了，出手率也很快。犹如狂风暴雨一样得打在沙袋上，出密集地砰砰砰砰声……

最后，他一个侧踢之后，略微吸了口气，然后沉声喝了一声，一今后手重拳猛击了出去，沙包砰的一声被他打得高高剧荡了起来。重重荡了出去，剧幅摇摆不止。

八爷察觉到了我在看那个年轻男人，开口笑道：“那是这里年轻人里，身手最好的一个。你看怎么样？”

我点点头，很坦然道：“很不错。”

“的确不错。”八爷忽然叹了口气，他用只剩下三根手才的手掌摸了摸鼻子，叹息道：“可惜啊，我们这代人老了，现在的年轻人里面，肯吃苦的太少了，我见过很多自以为很厉害的年轻人，大部分都是花架子。真功夫都是摔摔打打练出来的，现在的年轻人哪里肯吃苦哦！”他指着那个抱着沙袋练习的年轻人：“他算是不错了，唉……不过比起我们当年的那些老油子，还是差了……”

我没说话。

毕竟我刚来，对八爷还不熟悉，他感叹的时候说的这话，我不好贸然的接。只是略微有些尴尬的站在一旁听他说。

八爷闭着眼晴想了想，然后睁眼看着我，缓缓道：“陈阳，你刚才和我说的话我都明白了。不过你想进是这条路，不是靠下决心就能干的！这行饭，没有点本事，吃不了！虽然你是胖子介绍来的，但是开我心至就少好要手知打道你有什么本事。你若是没本事，就只能到路面做做小生意了。人情归人情，但是我不会因为人情而坏了规矩！你明白么？”

“明白。”我点头：“这很公平……我喜欢公平。”

“好，那么我不多解释了。”八爷上下打量了我一下：“老七刚才说你身手不错，你也说过你在国内拿着刀砍人，一个砍十几个。”他的嘴角带著一丝笑意，不过有些嘲弄的味道：“你说的这些，我没亲眼看见，信不信，我不好说。一个砍十几个的人，我不是没见过，但那是很多年前了。现在的年轻人，大部分嘴巴硬，手下软。再说了……这里不是国内。北美枪械管理很松，和国内是两个世界！你就算真的能一个砍十几个，在这里也吃不开。人家若是拿着一把ak47，你就算是真的李小龙都没用。”

“我不会用枪，在国内没接触过。”我淡淡道：“但是我自问身手还是不错的，我练过武，练了十年。”

“这里每个人都练过。”八爷淡淡道，他忽然笑了笑，指着那个抱着沙袋的年轻人：“你觉得他的身手比你怎出样？”

我有些迟疑。

还是那个问题，我毕竟刚来，不好表现得太嚣张。想了想，我缓缓道：“我……我和他练的不一样。”

八爷笑了。他的笑容里有些深意。不过我看出，这笑容没有责怪我的意思，反而有些兴遍。

随后他忽然抬起双手，啪啪啪拍了三下。

立刻的，周围的人们纷纷停止了手里的动作，迅的朝我们这里聚拢了过来。

从这点上看。我对这个地方又看重了一层！至少我和八刚才进来到现在，在这里已经站了有一会儿了，而这些人都专心训练，没有人分心朝着我们这里打量分神。而现在八爷一声令下。才都集合过来。

这至少显得他们很有纪律，不是一帮乌合之众。

“罗，你过来一下。”八爷对着那个刚才抱着沙袋打的年轻人说了句。

这是一个看上去很高的家伙，年纪应该比我稍微大一点，但是也大不了多少，相貌上还算英俊，皮肤有些偏白，但是上肌肉很结实。

他站在这些人的最前面，看人的眼神很冷漠，只有对着八爷的时候，表情才比较温柔。

“把你的拳套给他用一下。”八爷指着我。

那个年轻人看了我一眼，没言语，默默摘下了拳套。八爷接过递给了我，脸上舍着微笑：“好了，你说你练得和他们不同。让我看看你是怎么练的。”

我被这么多人盯着，脸上有些不自然，不过我飞快的接了拳套，然后放下了自己身上的包，脱下了外套。

我缓缓朝着那个沙包走了过去，两边的人立刻很自觉的出一条道给我。

我感觉到背后的那些家伙在盯着我。这些眼神说不上友好，甚至有些隐隐的敌意在里面。

刚才八爷故意说的那句话，让我的立场有些尴尬。

一瞬间，我下定了决心。

这里不是国内，这里是凭实力说话的！现在不是我谦虚的时候……况且，我刚来这里，如现在没有点硬的表现出来，今后恐怕就要被人看扁了！

我想了想，不知道处于什么心理，回头对着八爷笑了下，然后轻轻一丢，没有戴上拳套，而是把它扔在了一旁。

当年师父教我武术的时候，犹豫了很久，才传了我一招“重手”。所谓的重手，也就是杀招！杀伤力很强，但是出手自然也就很重了。

我一直不知道师父的功夫我学到几成，但是我知道我还差了很远。曾经我记得师父对我说过，因为他觉得我性子太冲，年轻又急躁，所以他功夫里的很多杀招，都不打算传给我。因为怕我学了，万一和人动手的时候，忍不住下了重手，会惹麻烦！那些杀招一出，如果打实了，非死即伤！

所以最后，师父只传了我一招重手。这招重手还是师父看在我苦练多年的份上传我的。而且他也觉得我身为他的小徒弟，如果连一点绝招都不传给我，那未免也有些对不起我。

其实我知道，师父传我的这招，算是比较“柔和”的了，我的几个师兄，才真的学到了一些很厉害的杀招。

在众人的注视下，我走到了沙包前，缓缓把正在摇摆的杀包抱住，让它固定住不再动弹了。

接着我退后了一步，稍微张开了双腿，沉腰，轻轻活动一下腰，然后吐气扬声！

喝！！

我一身断喝，拧腰出拳，拳术练到高深出，出手其实并都是手臂的力量，而是连着腰腿，全身的力气都随着一拳击打出去！

我这是师父传授的拳术里的一个重手杀抬！就听见砰！

一身闷响，在众人微微低呼之下，沙包被它打得猛然一震！

我出拳的力道不可谓不大，可是沙包却并没有被打得摇摆幅度有多大！甚至连刚才那个年轻人打的时候的三分之一都没有。可是我一拳打出，立刻身子缩了回去，原地缓缓的退后一步……

第一百三十六章 【初来乍到】（下）

“……一拳……一拳打暴沙袋！”

后面有人低声惊呼，我转过身来，很多人的脸上带着我意料这中的惊异。我脸上表情很淡然，弯腰捡起了地上的拳套，然后缓缓走了过来，还给了那位年轻人。

他眼睛址直直盯着我，忽然从嘴巴里嘣出了一句话。

“你没热身就能出这么重的拳？”

他的这句话立刻提醒了其他的众人，结果使得大家脸上的惊讶表情又深了一层。

打过拳的人都知道，出重拳是讲究技巧的。若是做一个比较详细的统计，会现在所有的职业拳击赛当中，一般拳手有用重拳击倒对手，都很少在第一回合。

为什么？因为第一回合的时候，拳手都在互相试探，更重要的是活动自己的身体，调整自己的最佳状态，力量，度，都要调整。

要身体都活动开了，才能用最佳的状态出最有力的重拳！

这个比喻，和职业篮球赛里面，一般球员都要等几次投篮之后才能找到最佳手感，是一个道理。

而我则是运用了中国武术里的原理，出拳的时候，调动了全身的力量，腰部腿部其实是同时力，看着我一拳打爆了沙袋，其实那晚全身的力量。

这个年轻人眼睛盯着我，目光不再那么冷漠了，而是带着几分灸热！缓缓接过了拳套。看了一眼，忽然眼中闪过一丝奇异的目光。随手就扔到了地上，咬牙道：“以后我也不带这个玩意儿了。”

“哈哈哈……”站在后南昌的八爷忽然朗声笑了起来，过来轻轻拍了拍我的肩膀，微笑温言道：“小五。拳术练得不错，有点功底啊！嗯……我现在忧郁天使手打明白胖子为什么介绍你过来了。你的拳术很好，回头我找人教你练练枪械，以后你就是一匹好马！”

老实说。我心里闪过了一丝茫然。更多的是有几分……

嗯，几分隐隐的不快。

一匹好马？

我明白，大概是说我会是一个很厉害的打手，或者是一个很厉害的头马吧。

可是，难道我就还是要靠着功夫，去打去拼，靠着这些混饭吃么？

在国内是这样，来到国外。还是这样？

我脸上没表现出来，毕竟是我刚来，人生地不熟，不可能做出什么要求。至少现在这里已经可以让我落脚了……这是我目前最需要的。

先顾眼前吧。

随后八爷找了人过来，是这帮人里面的一个中年人，看上去很稳重的样子：“给他安排个房间吧。”然后他看着我：”小五，你先在我这里住下。“

他没说以后如何。我也没问，只是点了点头。

那个忧郁天使手打中年人似乎是这里这帮汉子们的头儿，块头很大，很威猛的样子，一看走路的姿势，就是部队待过的。他看着我的眼神里带着几分赞赏，笑着道：“小伙子，和我来吧。给你找个地方住……西罗，他就和你住一起吧。”

随着他一专用叫喊，我听见一个略微带着几分惊讶的声音：“嗯？好！”

我看了一眼，居然这么巧，正好就是这个年轻人，他还在看着被我打暴的沙袋呆。

中年人想了想，咧着嘴巴笑道：“对了，你有什么问题没有？”

我挠挠后脑勺，露出几分苦笑：“嗯……有是有的……什么时候吃饭？我肚子很饿。不瞒你说，我刚跳船下来的。两个小时之前才上岸，在海上飘了半个多月了，现在脚还软呢！”

我这番话，把大家都说笑了。

这里的气氛不错，这都是些很粗豪的汉子，大家说笑了一阵子，都有上来和我打招呼，表示欢迎我加入。而八爷已经离开了。

和十几号人打了招呼，我一下也记不得那些名字，只是记住了这个即将和我住在一起的年轻人的名字。他叫西罗，很奇怪的名字。

随后我终于吃到食物了。

一大碗米饭，上面盖了两大块很肥的红烧肉，肥多瘦少，很油腻，一口咬下去满嘴油，齿间满是肉香！另外还有几颗青菜，是炒出来的。

米饭有些硬，菜的味道也有些淡，不过我吃得非常香甜。

我就在这个健身房的旁边，随意坐在了地上，捧着碗拿着筷子大口吞咽起来。

我一面吃，一面心中忍不住流泪。

天见可怜！

我陈阳在海上喝雨水，喝海风，多少次都有以为自己死定了，现在居然e还能书让我天吃到空最喜论欢的坛白米饭，和红烧肉……

一碗米饭，我一粒都有没有浪费，吃完之后，还恨不得想舔舔盘子，碗里被我哗啦得光溜溜的，一粒饭粒都有没有剩下。

中年人看着我，忍不住叹息道：“靠，你看着还算秀气，怎么吃饭比老虎还厉害。”

我苦笑：“饿了好几天了，肚子里没油水啊……”然后我很不好意思的问他：“还有么？”

“没了。”中年人有些歉意：“厨房里没东西了，饭碗还没弄，这是中午剩下的。你先垫一下，晚上给你管饱！“

我笑着站了起来，把碗还给了他，然后拍了拍肚子，叹息道：”肚子啊肚子，咱们俩都想不到还有吃到大米饭的一天吧！“

中年人有些疑惑，看着我感概的神情不像是装的，忍不住皱眉：”现在跳船这么辛苦么？船上没东西吃？“

我摇头：”我不知道。只是我半路遇到海盗了，后来上了条救生伐，飘了两三天没吃东西。“

说到这里，我想起了小凤……想起了这个奇怪的女人，心中居然忍不住有了一丝酸痛的感觉，忍不住神色黯然了一会。

中年人还想多问。那个西罗已尼收拾了东西过来了，他穿上了外套和裤子，也是一身修车场的工作服，不过很干净：”走吧。我带你去住的地方。“

我跟着西罗出来。走过了车库到了外面才知道，原来这家修车场中八爷的私人产业。

据个温哥华最大的华人修车场，而且这里的所有人……都有是”自己人“！

吃穿用住。基本上八爷都包了，八爷对手下人非常好，西罗开玩笑道：”你的薪水可以全部存下来！平时一分钱都不用花的。不过……当然，如果你要找女人，就得自己掏钱了。“

顿了一下。他迟疑了一会儿，看着我：”你是新来的，我可以带着你到处转转，嗯，这里附近其实没什么，附近比较偏僻，没有什么繁华的商业地段……不过如果你要找女人。可以去海斯丁街，当然，那里也有妓女！“看了我一眼。他脸上**了点笑纹：”你要找女人么？“”谢谢，我不需要女人。“我客气的否决，然后犹豫了一下：”附近有市么？我想买香烟。“

西罗立刻从口袋里摸出一包香烟递给了我，我看了一眼，居然是红塔山！在国外能看见这玩意儿，可太少见了！”老外的香烟都是混合型的，我们抽不惯，还是这个好，从国内捎来的，找船员带的私货。你先拿着吧。“

我笑着接了过来。

他说起船员的时候，不知道为什么，我立刻想起了那位可爱的混蛋，拿了我两大包美元的威克船长。

我和西罗住在一起。

我们住的地方就在修车场旁边，临街道的一栋小楼。

一进这栋小楼，我立刻感到了几分亲切……真的！

这里就好像是国内的那种学校里或者工厂间里的宿舍一样，一共三层，每层都是一个长长的走廊，两边是很多的房间。”我房间里一个兄弟去了多伦多，现在空出来了，正好你住。“西罗似乎对我的态度很热情……我猜可能是我那一拳的效果吧。

房间就没什么说的了，很乱，有些脏，墙角都有烟头，沙上就放着内衣内裤……而且是很脏的。

房间也不大，两个人睡一个屋子，两张床。外面一个小客厅。放着几个哑铃，还有一个很破旧的电视机。

尤其让我意外的是，这里居然还有一台老式唱片机！

是那种很老式的，放黑胶唱片用的！！

我吃惊的看了西罗一眼，他笑了笑，露出一嘴还没有被烟草熏黄的白牙：“这是我的，我喜欢这东西。”

我把自己的包放在了我的床上，也没收拾东西，反正我也没什么东西可收拾的。

倒是很有兴趣的看着西罗摆弄他的唱片机。我开口：“你真的喜欢这东西？现在年轻人都是听mp4了，谁还用这个啊。”

西罗忽然表情有些严肃，深深的看了我一眼，用低沉的语调道：“这……这是我父母留给我的唯一东西了！这是我父亲的，他生前最喜欢。“”你……你是国内过来的？还……“”我生。“西罗笑了一下，他生得很英俊，高大白皙，很帅的一个男人，不过眼神有些忧郁：”我父亲是和八爷一批来加拿大的，可是他死得早。”

我没说话。

西罗灿烂笑了一下，忽然眨了眨眼：“想听点有趣的东西么？”

“嗯？”

他翻出了一张黑胶唱片，我看着外皮封面有些古怪，五颜六色的，红灿灿的样子。他已经调整好了喇叭，然后推开了窗户，把唱片机的喇叭对着窗外的大街！

又把声音开到了最高！！

不多一会儿，唱片机的喇叭里放出了很苍劲豪迈的音乐！

随后一个很悦耳很浑厚的男中音，用一种饱含了无限深情的语调开始朗诵……

“沁园春*雪

北国风光

千里冰封

万里雪飘

……

……”

我愣住了！

我靠！

这居然是一张古董的**配乐诗词朗诵！！

第一百三十七章 【机会】（上）

我从西罗的年纪猜测，他的父辈应该是生于五十年代的人。那个年代几乎全国人民都视**为偶像，所以西罗的父亲持有这张黑胶唱片倒也正常。

只是在异国他乡，听着主席的诗词响彻资本主义世界的大街小巷，实在有种很难描述的激爽感觉……

我忽然有种很疯狂的想法，如果我有机会去美国的话，听说在华盛顿白宫前面都允许人们示威的，只要手续合法……那么有一天，我真的很想扛着唱片机到白宫面前，然后把喇叭对准白宫的窗户放上一天**诗词！让伟大革命领袖的诗词响彻这个资本主义霸权大国的核心地带！

年轻人都是疯狂的，我把这个想法随口和西罗说了，他也有些激动，连连表示赞同。就这样，我和这个家伙很快就熟络了起来。

八爷的这个地方很好……我说不上来的一种好。总觉得这里的气氛好像国内二十年前的那种国营企业，又或者像军队里。

大家住宿舍，吃大锅饭，气氛很捧。

晚上的时候西罗带着我去了“食堂”。

听见这个词儿我有些感到好笑。

食堂！

这个词儿现在就连在国内都很少听见了吧，即使是一些大型的老国营企业，或者高等院校，都改称为餐厅了。

这里的食堂其实就是一个大的仓库改装的，里面放了几排桌椅凳子，人人手里端着个塑料盘子挨个到窗口去打饭菜。

伙食也不错，猪肉丸子炖大白菜，米饭照旧有些硬，但是我已经非常满足了。我看见八爷也在这里吃饭，只是没看见七叔。七叔似乎不知道去了哪里。

八爷坐在最前面的一个圆桌上，那桌有五六个人。都是和八爷差不多年纪的。五十岁左右的男人，他们一面吃饭一边低声交谈什么，八爷的表情有些严肃，面色跟有些阴沉的样子。

其他的人们，都穿着修车场里的工作服，端着盘子走过八爷那桌的时候，都下意识的轻手轻脚，不敢造次。

我能看出，这些人对八爷的那种尊敬是由衷的！

我等了两天。在这里住了两天。可是八爷都没有再找过我了。

这两天我被安排在了车库里洗车。我的工作就是提着一桶桶水，然后把一辆辆车冲洗干净。

白天上午干话，下午三点的时候工作就结束了，之后就是和西罗他们一起到地下的那个健身房里面去练身体。

可以说，再最初来到这里的时候，我有一种很放心的感觉，这里的气氛很好，让我有种找到了组织。找到了家的感觉。

可是两天下来了，我又有些郁闷。

因为！我不是来加拿大洗车的！

，提供最新手_打_版阅读

我不知道八爷到底想怎么安排我，到底想让我做什么。但是我至少肯定我自己的想法，我万里远渡太平洋，越海过来，不是只为了当一个小洗车工！

我开始有些郁闷了。不过只有下午和西罗他们练拳的时候，我才会稍微开心一点。

手打，手打版，文字版，

这些周围粗豪的汉子。都是很好的人！每天和他们在一起健身，偶尔带着拳套和头套打上两场，出出一身汗，然后十几个男人光着身子一起冲澡，这种感觉也很痛快。

不过西罗向我请教拳法，我犹豫了会儿，告诉他，我那一拳是师门教的杀招。不能轻易传授给别人的。这不是我小气，而是我不能坏了师父的规矩。

西罗有些失望，但过会儿就好了。那招重手我不能教他，但是一些传统的武术拳法，我还是可以教他的。这小子很有点运动的天赋，身体的柔韧性和协调性一级棒，又肯吃苦，连开始的时候我教他扎马，也只是开始叫了几声苦，后来居然咬牙坚持下来了！

其他的那些汉子一个个看着都笑得东倒西歪，不过只有那些年轻的会笑，一些年纪大点的，三十多或者四十多的，却没笑。我看出这些人都是有眼力价的，知道这是真功夫。

日子就这么没心没肺的过去了。一直过了一个星期，八爷依然没找我。

而这几天，我甚至都看不到八爷了。他已经不来食堂吃饭了……我甚至怀疑他是不是把我给忘了。我把每天的工作当成了发泄……甚至把练拳都当成了发泄！我在和那些家伙练拳的时候，出手也越来越暴躁了。

“*！”

我一个侧赐，腿好像旋风一样扫了过去。西罗虽然已经举起双臂护在胸前，但是依然被我一脚扫趴在了地上。忍不住骂了一句，然后趴在地上喘粗气：“你疯了！怎么这两天像吃了火药一样？”

我站着咬牙扔掉了拳套，然后过去伸手把他拉了起来。

我感觉自己心里埋着一团火！这两天一直在我心坎里烧啊烧啊的，让人心里难受！憋得快发疯了！

我一言不发拉起了西罗，然后摇头示意他不打了。

我觉得我情绪不对，继续打下去，我怕伤着西罗。

说实话，一个星期的好吃好喝，我感觉自己的身体已经基本完全恢复过来了。而且这一星期我每天都锻炼……要知道，我在国内的时候，那段安稳日子过多了，都很久没练了！

我脸上表情阴沉，缓缓走到了墙角，一个兄弟正在抱着沙袋打，我过去到他的身旁，拍拍他，示意他让一下。他回头着了我一眼，立刻退到了一旁。

这个星期我和这些兄弟们都打过几场拳，除了两三个老家伙还有西罗，能和我打上一段儿，其他人基本上都过不了我两个照面。现在这些人看我的眼神已经和刚来的时候有很大不同了。

我抱住了沙袋，固定住不让它摇晃，然后缓缓退后，一步，两步，三步。

我深深吸了口气，然后原地做了两个活动准备动作。

这时候周围的人都看出来我可能要有什么动作了，有些人停下了手里的动作，朝着我这里看了过来。

我深呼吸了几下，然后猛然扬声吐气，断喝了一声！然后飞快朝着沙包窜了过去，距离它大约还有两三步的时候，我脚下猛的一蹬地面！

我整个人弹了起来，然后在半空，拧腰身，抬腿一个回旋侧踢！

这声闷响几乎一下就传遍了整个地下健身房，随后就看见沙包猛的震了一下，啪的一声就飞了出去！

上面吊着的那根绳子一下就蹦断了，沙包重重砸在了墙角上，整个外层的皮革都暴裂掉了，里面的沙砾洒了满地！

“**！”最先发出惊呼的是西罗，随后全场的人都在吸凉气。我听见有人小声叹息道：“妈的，这小子还是人么？妈的他是李小龙转世啊……”

另外就有人笑骂道：“傻逼了吧，这是真正的功夫！咱们老祖宗的玩意儿啊！”

西罗叫了一声之后，就直愣愣的看着我，看着我站在那儿喘息，脸上的肌肉都在跳动。

这时候，我们老大，也就是那个年纪最大的中年人过来，在后面拍了拍西罗，然后对他说了句话：“小五这两天情绪不太对，你别和他对练了，小心伤着自己。”

洗了澡之后，我和西罗吃了晚饭回到了房间里。西罗忽然想起了什么，惊呼一声：“*，对了，今晚有战报！快看！”

“什么战报？”我愣了一下。

西罗摇摇头：“晚上你没听见他们在吃饭的时候聊的事情么？我们和越南人干了一架！”

我摇头，吃饭的时候我光顾着一个人郁闷了，哪里还有心情听他们聊天？

西罗已经打开了那台很破旧的电视机，而且还是彩色的！随后他调到了一个频道，就看见一个看上去好像是亚裔的女播音员正在播报新闻。

让我诧异的是，她说的居然是中文西罗笑着解释道：“这里是温哥华！温哥华有四分之一的人口都是亚裔，其中华裔占据了大部分，所以这里有中文电视节目，也有中文报纸！”

我点点头。

西罗不再和我说话，专注的看着电视，随后，他激动的叫道：“来了来了！”

“……本台消息……”电视里的女播音员用严肃的口吻报道：“在今天凌晨时分，在本市东海斯丁一家加油站发生了一起恶性枪击谋杀事件！两名亚裔男子在停车时忽然遭到不明身份的抢手枪击，身中数枪！

根据加油站超市工作人员目击叙述，当时两名受害人正在停车加油，而枪手是从两侧同时出现，双方没有任何交谈，立刻用手枪对着受害人连开数枪，然后驾驶着受害人的汽车迅速逃离现场！另外根据最新消息，目前两名受害人在送医院抢救途中已经死亡，受害人的身份经过核查，己经确认两人均没有任何合法身份，警方怀疑两人为越南籍偷渡分子。

目前警方表示怀疑这起枪击案件和黑社会仇杀有关……”

第一百三十七章 【机会】（下）

晚上的时候，我们忽然被人从房间里叫了出去，喊到了修车场后面的仓库里！

我现这里停了一辆汽车，我和西罗，还有在场的十几个工人被吩咐开始干活。

这是一辆红色的野马越野汽车，牌照已经没有了，我分明的看着汽车挡风玻璃上有几个弹孔！而汽车的车门，还有轮胎上，都沾染了一些血迹！

看到这些，想起了今天看到的那则新闻，我几乎是立刻就明白了点什么！

我们十几个工人，拿着各种工具，点焊枪，切割器，还有一些熟练的修理工人……我们把汽车的动机前盖打开，然后飞快的把里面的各种机械部件全部的拆卸了下来！

轮胎，主轴，等等等等……凡是汽车的所有零部件全部被弄了出来，后面还有人专门的等着，他们拿着工具，轻而易举的就把动机上的编号和印记抹去，打上了新的，然后做了一些处理。

所有的一切昨晚之后，这辆汽车就只剩下一个外壳了……连轮胎都没有，里面的座垫都被拆卸了下来……

随后，我们又拿起了喷枪，在汽车的外壳上开始了动作。

我们现实把汽车的油漆换掉了，然后上面车定做了一个四连排的灯，对车门和车尾做了一些改动……

最后继续拆卸……

一辆原本完整的汽车，几乎一个晚上就被弄成了无数碎片。肢解成了无数地零件。

我知道这些零件，动机，火花塞，油路管。等等等等，这些将会被用在以后修车长给别人的客人修车的时候，如果有需要更换的的，立刻就会被用上。

而改装过地车顶，也不会浪费。因为经常有客人会开着自己的汽车来这里，要求把自己的汽车改装得个性一点，比如改装车顶做一个连排灯，或者把车尾垫高一点，显得很另类……

整个晚上，我们都在忙碌。一直到天亮！

天亮的时候，我可以很肯定的说一句……

那辆汽车。已经完全不存在了！

我甚至敢肯定，几乎没有什么可能让人看出来了！因为这辆车已经彻底不存在了！

它被分成了无数个部分，然后会被组装到无数辆汽车里……我想恐怕就算是神仙，也查不出来了！

我知道这么做是很有必要的。

警方对于丢失的车辆，一般都会到黑车市场去查，可是现在这辆车已经化整为零了，还怎么查？

我们这些工人忙碌了一个晚上。没人都累得双眼通红，随后我们被允许白天可以不用工作了，然后有一些年纪大的领头人让我们回去休息。

我洗了洗手，洗去了手里的机油，正要和西罗回房间，被人叫住了。

“陈阳。”

我回头，却看见的是八爷手下地一个人，上次我好像在八爷的房间里见过他一次。

我心里一跳，就听见他对我说：“你和我来一下。八爷要见你。”

我下意识地看了西罗一眼，他的眼神里有些羡慕，但是没说话。对我笑了一下，独自离去。

我跟着这人走了出去，来到了另外的一个仓库了，这是一个大的修理车间，这么晚了，我看见还有不少工人在忙碌，他们似乎是在改装汽车，电焊的刺眼光芒让我下意识的避开了眼神。

顺着楼梯到了二楼，我站在栏杆上看了一眼下面，我现在一旁站着两个男人，都是一身简单的外套……他们没有穿着这里地工作服，这让我很意外。

因为我在这里一个星期了，除非是这里的自己人，外面的人都不让进到后面来的！

不过我没有多嘴，而是跟着八爷的手下走到了一闪门前。

“进去吧。”这人看了我一眼。

我推门进去就看见八爷正坐在一张椅子上，单手拖着下巴，似乎在沉思什么。

“八爷。”我走到他的面前站住，低声喊了一句。

他回过神来，抬起头看了我一眼，然后指着墙边的一张长沙：“坐吧。”

这张沙就在墙边，我坐下，身后就是窗户，窗户外面楼下，就是那些正在改装汽车的工人们忙碌着。

八爷先递了支香烟给我，然后微笑道：“在这里一个星期了，感觉怎么样？”

………很好。”我很坦然的回答：“这里很好，大家对我也很不错。”

“嗯。”八爷笑了一下，然后随手从桌上拿出了一个牛皮纸地大信封，轻轻丢给了我：“这是你的。”

我怔了怔，打开看了一下，都是一些证件，不由得抬头看了八爷一眼。

“你的合法身份。”八爷笑了，他地笑容带着一种独特的魅力，很平和，很有亲和力：“今后你就不是黑户了，就算上街遇到警察，你也不用怕了，你现在有了护照，签证，不用怕移民局的人了。不过你的签证是临时的，只有三个月，三个月后，我会帮你弄真正的永久身份的。”

“谢谢八爷！”我郑重看着他。

“你是胖子弄来的，不管如何，我会关照你。”八爷淡淡说了一句：“我听说你今天下午好像有些情绪上的问题？”

我愣了一下，不过随即就明白过来，一定是健身房的老大告诉了八爷。

我稍微迟疑了一下,还是决定坦率说出来比较好。

“我是有些心情不好。”我看着八爷，目光毫不避讳的看着他：“八爷。我跳海过来，海上也算是九死一生，好不容易到了这里，我是想能做点什么！不管如何。至少我不想只是在这里当一个小洗车工人干一辈子！这一个星期，我闷在这里干活儿，觉得……”

“觉得很没前途？”八爷笑了，他地笑容里带着一丝深意：“觉得日子很苦闷？”

我没说话，干脆来了个默认。

“年轻人啊。”他揉了揉自己的太阳**，然后深深看着我，忽然站了起来，走到窗户前面。

他背对着我，看着窗外下面忙碌的工人们：“你看见他们了么？”

“看见了。”

“他们都是我的人！他们之中也有很多身手不错，肯打肯拼！也有很多和你一样。都是跳海来这里地！都有自己的一腔热血，想来做大事情的！他们现在都靠着我吃饭。给我干活儿……我八爷为什么能在加拿大站住脚步！因为我兄弟多！我手下的这些东西，真心服我！他们每一个都能心甘情愿的为我出去卖命！”

他霍然转身，原本青和的脸上，居然露出了一丝森然的表情：“做大事！每个人都想做大事！可世界上哪有那么多大事给你做？人人都想出头，人人都想上位！但是机会永远都只是很少很少的！你以为我们是美国政府？每天都全世界找地方打仗？打完阿富汗打伊拉克，打完伊拉克打伊朗？哪里有那么多大事给你做？？”

他忽然叹了口气，摇摇头。低声道：“我老了……这些年，我这里进进出出，不知道多少人，有很多都是像你这样的热血青年，身手不凡，一个个心比天高，来来就想做大事，出人头地……可是最后有几个是活下来的？我看了太多了，也送了太多人进棺材……都是好小伙子啊！你们呢。每个人都想让我给你们机会，可是我难道很喜欢送你们去死么？”

他又换了个口吻，看着我：“你是新来地……毕竟是新来的！别忘了这点。我八爷手下要照顾地兄弟很多很多。有的人在我这里等了两年。三年，都没有机会出去做事！你才来多久？一个星期！就着急上火了？就忍不住了？没人谁比谁差！在我这里，兄弟们人人平等！我不会因为你是胖子送来的，就会格外对你相看！如果什么机会都让你去，那么我其他的兄弟们会怎么看我！他们又会怎么看你！你是胖子送来的，我帮你弈身份，这些都是人情。但是做事情，不能讲究人情！”

我沉默了。

我明白，八爷说的话很有道理。他这么做的确没有错。

是啊，别人在这里等了那么久，凭什么，我一来，就让我上位出头？

看着我失落地表情，八爷忽然又笑了一下，拍拍我的肩膀，安抚了我一下，道：“不过，你的确很有点本事，我也明白。你很能打，身手很好。我不会看不见。我说了，做事情不能讲人情。我只看本事！你真的有本事，我也不会让你的一身本事浪费掉！嗯……我今天找你来，主要有两个事情，第一个，就是把你的身份证明弄好了给你，第二个……”

他笑的有些神秘，看着我，温言道：“我现在给你一个机会。”

我精神一振！

凌晨的时候，我已经收拾了几件衣服，然后我上了一辆汽车，也就是昨晚在八爷的办公室下面，那些工人们改装好地车。

我坐在了前排副驾驶的位置上。开车的是八爷地那个手下。

而汽车的后排，则坐着两个男人，就是昨晚我看见的，在八爷的修车场里，的那两个穿着外套的男人。

这两个人神情很冷漠，一个不爱笑，另外一个则一直带着一丝微笑……可是我依然觉得他很冷。

因为他即使是在笑的时候，眼神都带着一丝凌厉！

这两个人都是四十开外，明显是中国人，手插在口袋里，上车就开始睡觉，一句话也没和我说。

第一百三十八章【杀人培训班】　（上）

﻿

第一百三十八章杀人培训班（上）

“我会每隔几天过来一次，如果你们有什么需要，可以打这个电话给我。”

下车之后，八爷的那个手下交给我一个手机，里面存了一个号码。然后他转身上了车，飞快的开车离去。

我看着身边的那两个男人，心里也不知道是什么感觉。

这里是一个农场，我分不清楚方向，只知道这里距离温哥华应该很远了，因为汽车开了大半天，从早上开到下午。周围的环境看来，这里远离城市，应该是乡下了。

气温有些低，我感觉风吹到身上有些凉意。旁边的那两位中年人，一副无所谓的样子，两人一路都在睡觉，似乎很困倦的样子，现在下了车，也都站在那里打哈欠。

面前的农场应该蛮大的，周围的篱墙很矮，只能勉强阻止人的进入，不过外面插了一个木桩，上面挂了个木板，用油漆写了一行字，有中文也有英文，甚至还有法文。

内容是：私人领地，闯入者后果自负！

我知道这是一条警告，在北美，这里是资本主义世界，资本主义世界宪法的第一条就是：私人财产神圣不可侵犯！

在这里，任何人都不能闯入别人的私人地盘，就算你是警察，如果你没有合法的手续，就想闯进别人家里，主人甚至可以对你开枪，而且不用负法律责任！

这片农场有些荒芜，因为气候的原因，加拿大的整个地理位置北纬偏北，气候越往北就越冷，我感觉脚下的土践踏上去有些硬邦邦的感觉。

身旁的两个中年人，都看了我一眼，然后提起了各自脚下的包。懒洋洋地背在身后，朝着农场里走去。

顺便说一下，我来到这里的任务，就是和这两个中年人暂时在这个农场住上一段时间！

我的工作内容，就是……“照顾”他们。

所谓的照顾，意思很明确，我将负责做饭，清洁卫生。还有农场里必须的一些活儿。说的简单一些，我暂时要充当这两个中年男人的“勤务兵”！

八爷开始交待给我这件事情的时候，我差点以为自己是听错了！等我确认了之后，才明白八爷没有开玩笑……他居然让我过来给这两个家伙当“勤务兵！”

这也算是“给我机会”？？

不过随后八爷冷冷地告诉我，如果我不愿意，他可以把这个机会让给别人。当时他看我的眼神，就好像是在看一个白痴一样。

我当然不是白痴，立刻明白了。跟着这两个人身边，显然并不是看上去那么简单的事情。

农场的大门没锁，事实上这个大门没有锁的必要，反正任何一个成年男子，都可以从篱墙上翻过去。大门形同虚设。

至于里面。我能看得出来，这里原本应该是有一片牧场，因为我看见了有一片木栏，应该是圈养牲畜用的。不过现在是空的，闲置了。

这是一个很荒芜的地方，周围远处是一排山丘，不高，但是很绵长，最近地公路距离我们有大约两公里，要出门顺着小路跑出去才能看见，农场的里面有一片小木屋……谢天谢地。这里至少有电灯！

我感觉自己好像是走进了西部电影里，旁边有一排马槽，还有一条废弃的水渠，我甚至看见了一口水井，那是用人工管道打入地表下层的取水井，井口只有大约一个脸盆那么大小，一旁有压水装置，只要按动把手几下。就能取出水来。

这排木屋看上去很老了。但是很结实，大门锁着。不过八爷的手下已经给了我钥匙。

我既然身为勤务兵，自然有了勤务兵地觉悟，抢先走到了前面打开门。

进去之后，立刻迎面就是一股腐朽发霉的味道，看来这地方很久没有人居住了，地上和桌子上的一层灰，也证实了我的猜测。

两个中年人神情很平静，他们一先一后地走进了房间，随手把包扔在了地上，然后拖过椅子，拿起挂在墙壁上的一条脏兮兮的布拍了拍，就靠了上去。

“先弄点吃的吧。”

这是见面以来他们对我说的第一句话，还是那个看上去和善一点的，脸上带着笑的人说的。

我没做多地表示，走出了木屋，旁边有一个地窖，就修建在木屋左侧，拉开地面上的拉门，灰尘呛得我咳嗽了一阵子，然后我站在外面等了会儿，等空气流动了会儿，才随手拿起了挂在地窖拉门上的一个电筒走了下去。

罐头……罐头……罐头……还是罐头！

地窖里放了各种各样的罐头，沙丁鱼，金枪鱼，吞拿鱼，大马哈鱼……

妈的，全是鱼！

我可以理解，毕竟这里是加拿大西海岸不远，渔业发达，不过看着满眼都是鱼，也实在让人有些无奈。我抱了一些上来，然后走到旁边的厨房里，生火。

这一天，我感觉自己好像变成了一个农夫，标准的山村里的农夫！

我甚至要砍了几块柴火来生火！然后提着木桶在取水井打水，烧热……

我忙前忙后，打扫卫生，抹去房间里地灰尘，烧了热水，我们三人稍微洗了脸，然后把木屋收拾出了三个房间来。

最后我们三个人围在桌前，就着开水，吃了罐头，这就算把晚餐对付过去了。

我试图和两人交谈，但是他们神色冷漠，并没有说话地兴趣。

这两个人很奇怪，他们的表情，眼神，都充满了一种奇怪地味道。那是一种对一切东西的漠视……这样的气质，我这辈子只在一个人身上看到过。那就是欢哥身边的金河！

我还发现，他们地手掌很厚实，指节粗大，手掌上老茧很厚，很有力。不过我只打量了他们一会儿，立刻就被他们发觉了，随后冷冷的目光朝我射了过来，我立刻收回了自己的目光。

老实说。和这两个人待在一起，我觉得气闷无比！他们不说话，使得我也无法说话……我总不能自言自语吧？

我并不是不能受委屈的人。也不是不愿意当勤务兵……当年好歹我也是在夜总会里端过盘子的，干活儿我不怕，但是和这么两个闷蛋混在一起，实在是有些郁闷。

吃完了东西，他们立刻把面前的空罐头一扔，然后同时站了起来。这次是那个不爱笑的家伙说话了。

“晚了，休息吧。”

这是我今天听他们说的第二句话。说完这句，他们就各自回了自己地房间休息去了。

我愣在这里，忽然心里有些窝火。

这叫他妈什么事！我对自己恨恨说道，你还不明白么？你来到这里。就是被人呼来喝去的！

第二天一早——应该是一早吧，我还在睡觉，身上的毛毯是木屋里的，有一股子霉味。我睡得很不习惯，昨晚已经暗下了决心，今天白天一定要把这些毛毯都洗一遍，不然的话，我恐怕会被这种味道熏死！

可是我迷迷糊糊之中，却忽然感到身上一阵寒意！心里一动，猛的一个挺身从床上翻了起来，就看见我床边上。那个总是脸上挂着冷冷笑容的闷蛋盯着我。

“嗯，还算机警。”他冷冷道：“不过，我已经在你身边站了一分钟了，这一分钟里，如果我是敌人，你已经死了一百次了！”

说完，他转身出门，临走留下一句话：“给你五分种准备。我在外面等你。”

我身上阵阵寒意。只觉得后背上有一层冷汗。飞快的起身穿了衣服，冲出房间。

天色才刚亮了一天。太阳都还没起来，只能看见地平线上有一片鱼肚白。两位闷蛋先生都已经在外面了，穿戴整齐，那位很酷地闷蛋搬了把椅子懒洋洋的坐在那儿，手里玩弄着一个长条的金属状物品，我走近了才发现，那是一把三棱军刺！

那位喊我起床的，冷笑男，则抱着膀子站在了一旁。

木屋的一侧，有一颗大树，树干已经趋于枯萎了。随后他示意让我到地窖里去，搬一个沙袋上来。

那是一个和八爷地健身房里一样的沙袋，皮革外层。我在他的支使下把沙袋挂在了树上，调整了一下高度。

“你听着，小子。”冷笑男看着我，语气很冷，甚至有些不友好：“我不知道你和方老八是什么关系。我们兄弟两人原本是在这里躲上几天，就准备要上船离开这里的，但是他让我们留下来教教你。看在他地面子上我们答应了。你这个人怎么样，我现在还没看出来，不过方老八说你功夫不错，还说你能一拳打暴沙袋。嘿嘿！年轻人，倒是有点底子，现在我试试你，你把你的功夫亮给我看看吧。”

他指着沙包：“你打给我看看，用你全力打。”

“好！”我没废话，稍微活动了一下，走到沙包旁，亮了一个架势，匀了匀气……

砰！

几秒钟之后，我用师父教的杀招，和在八爷的健身房里那次一样，一拳砸在了沙包的皮革上，皮革应声暴掉了。

我收回拳头，满意的看了一眼面前的沙包，然后又瞧了冷笑男一眼，眼神略微喊了几分隐隐的针对他地味道。

第一百三十八章 【杀人培训班】（中）

﻿

第一百三十八章杀人培训班（中）

冷笑男转身看了坐在椅子上的那个家伙一眼，抬了抬眼皮：“怎么样？”

“不怎么样。”那个家伙很可恶的说了这么一句，然后干脆翘起了腿，闭上了眼睛：“拳脚就交给你了，我不管。”

然后他随手拿起了一个也不知道从木屋里什么地方翻出来的破牛仔帽，盖住了自己的脸，仿佛连看下去的兴趣都没有了！

“你是不是觉得很不服气？觉得自己已经打得很好了？”冷笑男看着我，脸上的表情有些嘲弄。

“是。”我没有掩饰自己的情绪，迎着他的目光：“我觉得自己练得不错。”

“是不错。”他耸耸肩膀，不过嘴角的笑容里，嘲弄的味道更浓了，他的语气里仿佛带着针：“如果你去打职业拳击赛，或者去参加散打比赛，再好好训练一下，或许能得个冠军什么的。你的身手不错，有武术的底子。但是……”

他嘴巴里发出“啧啧啧啧”的叹息声，然后缓缓反问道：“我问你，你刚才出拳之前，站在那儿又是深呼吸，又是吐气，还忽然大叫了一声，是干什么？”

“……是准备。”我皱眉，忍不住解释道：“出拳之前，我需要集中精神，然后这一拳我需要用全身的动作配合，把全身的力量带动到……”

他连连摆手，打断了我的话：“我不是问你这拳的原理，说到武术，我也会一点，这个原理我懂。我只是想问你，是不是这样的出拳……你必须都要先做身体的调整，调整完之后才能出手？”

“……是的。”我心里隐隐的明白了他准备说什么了。

“你刚才调整了三四步，出拳之前至少等了五秒钟……”他摇头。似乎有些可笑地看着我：“如果我是你的敌人，你认为我会给你五秒钟时间调整么？我会站在你面前，不躲闪，不反击，就这么站在这里等你五秒钟，等你调整好了打我？”

“……不会。”我觉得自己嘴巴有些发苦。

“你这拳练得很漂亮，但是不实用。”

“也不是的。”我忍不住反驳：“这只是我练得不到家而已！如果是我师父出手，他出手前根本不需要调整！！”

“我知道。”冷笑男没有反驳我。只是淡淡道：“武术练到真正高深程度，有多厉害我比你清楚！可是练到那种程度，没有个二三十年的苦功夫是出不来的……等你练到这个程度，年纪恐怕都四十开外了。”

我没说话，其实我心里还是不服气，不过随后他叹了口气，盯着我：“你练的是劈挂拳吧？劈挂拳里的杀招有很多都是很厉害的，你地这招。则有些华而不实了。你师父没教你其他的？有很多真正的有杀伤力的杀招，你会么？”

“不会。”我有些沮丧：“师父没教过我。”

他点点头，然后笑了笑，这次的笑容不是讽刺了，而是很真诚的：“你师父很疼你啊。”

“什么？”

“嘿！”他笑了一下：“打死会拳的。淹死会水的！这话你没听说过么？你师父不把那些真正地杀招教你，是怕你惹祸！希望你以后少找麻烦，也是为你好吧。”

我愣了一下，仔细回想了一下当年学艺的时候。师父的确是不太愿意教我杀招的。这招也是最后他磨不过情面，才教我的。想不到师父还是留了一手，教给我地这招看似很厉害，杀伤力很强，但是却实用性不大！

以我现在的水平，要打出那么的一拳，就要先调整！打架的时候，谁会站在你面前等你调整好了出手？我之前和人大家。一方面是因为师父告诫地，不轻易出杀招，另外一方面，也是我没遇到过什么高手，也没有用的机会。

却从来没想过，这招其实没多大用处。

而如果我功夫深了，想像师父那样自如的用这招，恐怕就好像冷笑男说的。得等我四十岁以后了……可是一个人四十岁之后。各方面心智都成熟了，人也稳重了。到时我不再年轻了，也不再冲动了，就算能用杀招的时候，也不会轻易闯祸了。

这恐怕就是师父的用心吧！

“你还会什么？”冷笑男看我表情沮丧，他的态度稍微柔和了一些：“你打套拳给我看看。”

“好。”

这次我心里不敢有任何傲慢了，很认真的亮了个架势，打了一套劈挂拳。我没用刻意卖弄，这套拳反而打得行云流水，我稳扎稳打，步伐拳路一一展示出来，冷笑男地脸上终于露出了几分满意的神色了。

我一套拳路打完，他终于露出真诚的笑容：“不坏不坏，你底子很不错，看得出来下过一定的苦功夫。你的力量和速度很有火候了，嗯，我说过了，如果以你的底子，训练一下，去参加散打比赛，或者自由搏击比赛，你会是一个很好的职业选手。不过……”他叹了口气，没说话。

我明白他的意思，似乎是觉得我还不行。

随后他想了想，笑道：“好了，其实你很不错了，至少方老八手下地小子们，你是我见过最好地一个。看得出来你也是个聪明人……你有底子，我就不教你什么练身体的法子了。你有力量，有速度，有身体。所以我只教你一些合理运用地办法！一来，我没时间系统的教你全套的东西，二来，这里的条件也不允许，第三么，我也没那么多时间。”

我点头，脸上的表情很恭敬。

冷笑男……不，此刻我心理已经对他生出了几分敬义了，肚子里也不敢再腹诽什么。他缓缓走了过来，看着我：“我想你应该能看出点什么……我会的东西，不是外面人应该学的……说实话，我会的东西，你学了未必有好处。我不会教你别的，什么功夫之类的东西，我不会教你，那些漂亮的架势，我也不会教你……我教你的，是杀人的技巧。明白了么？”

我心里一震！

“杀人的技巧。最直接，最有效，也是最简单那些杀人的技巧！”他冷冷看着我：“我问你，你学过人体构造么？”

“……没有。”我苦笑：“我只上过中学，生物课学的一些基础的东西，不过全忘光了。”

“好，学习杀人的技巧，最开始的第一步，我们需要了解人体的构造！了解人体有那些致命的缺陷，那些地方是致命的要害！”他看着我，然后身手一指木屋：“你去我房间里，把里面的一个木头桩子扛出来。”

我有些不解，但依然照办了。

片刻之后，我从他的房间里扛出了一个一人多高的木头桩子。或者说，这根本就是一个用木头雕成的人偶！

我看着上面的刀口，明显是很旧了。心中不禁有些疑惑，看了他一眼。

“这东西是我上一次在这里住的时候弄着玩的，当时弄了这个东西是当靶子练飞刀玩儿，没想到今天还能给你用上。”他看着我不解的表情，笑骂道：“好了！我告诉你吧，这个地方我来过两次了，基本上我帮方老八做事情，没做完一次，都要在这里蹲上一段时间，避避风头。这个鸟地方闷得难受，总要给自己弄点事情做做……”随后他眼睛一瞪：“想听故事以后有得是时间！现在你给我集中精神了！”

他说话得时候，自然而然的就拥有一股奇异的气势！让我不由自主的身子一震！立刻站得笔直！

“你看这木头人身上的那些小字，都是我昨晚写的，你今天的任务就是给我抱着它看！然后把我标明的所有的部位，还有那些字，全部背下来！一字不差的背下来！而且要给我背到心里去！！”

我看着木头人，上面果然密密麻麻的在各个部位上都用笔写着一个个的小字迹！还有的地方用圆圈标注了出来！

“耳，耳廊神经离大脑较近，受到击打后可损伤脑膜中的动脉，轻则耳内出血，重则致死……腋窝，下有神经，击打后果：剧痛或短暂的局部瘫痪……右肋部，下侧为肝脏，此处骨骼脆弱，击打后可肝脏严重损伤，重则死亡……脊椎，皮带上方7—9厘米处。击打后果：瘫痪，死亡……”

整个木头人上，几乎密密麻麻写满了这些类似的标准文字，一个个的圆圈划出了所指的所有部位，内容非常详细！甚至连人体四肢共计一百块骨骼，每种骨骼打击之后会有什么效果，都一一标明了出来！以及如何施以正确的击打方法导致脱臼、骨折或韧带撕裂……

我看得有些怔住了，忍不住抬头看了他一眼。

第一百三十八章【杀人培训班】　（下）

接下来的两天时间，我除了每天继续烧水劈柴，同时打扫卫生，继续干我的勤务兵，其他的时间，我几乎全部用在了研究那个木偶的身上！

我就像一个疯子一样每天把自己几乎全部的时间花费在了打量一个木头人的身上。从头看到脚，从脚看到头，然后一一背诵。

一定要背到心里！

这个要求我牢牢记住了。

其实背诵一个东西并不难，但是背到心里，就不那么容易了！他的要求是，当你和人动手的时候，心里不需要刻意的去思考，这些东西，就必须条件反射一样的浮出心头！

要把这些东西，这些技巧，全部变成我脑子里的一部分！就好像吃饭要张嘴，就好像呼吸那样的人体自然习惯！！

要做到这个程度，就不简单了！

我背了两天，以为自己已经背好了，可是他稍微检查了一下，我立刻就惨了。

他的检查过程很简单，我站在木头人身边，他则拿着一把匕首一边把玩，一边嘴巴里随意说出任何一个部位，然后我必须在一秒钟之内找到同时说出有关这个部位的一切！

我只坚持说了七八个部位，速度就明显跟不上了。

条件发射！

可是要做到这四个字，得有多难！！

正当他说到第八个部位，我略微思考了一秒钟，立刻就听见唰的一声！

一道白光射了过来，咄！！

匕首插在了木头人的身上，正好是他刚才问我的那个部位！一分不差！

“我知道你已经背下来的……但是你还不能把它变成你的条件反射！我问你，你和人动手的时候，能停下来想么？对手会给你这个时间么？！我要求的就是你把‘想’的过程省掉！什么时候你能做到这点，才算是合格！”

……

我又花了两天时间，这次几乎是没日没夜地木头人在一起了。我几乎连睡觉的时候都是把它放在我身边床头。连做梦都是仿佛看着一个身上写满了字的木头人在我身边转来转去。

而且，就连白天看着他们两个人的时候，我的目光落在他们地身上，脑子里第一个反应都是忍不住想，这个部位是哪里，弱点是什么，要害是哪里，打击之后有什么效果……

这两天，我的眼神就像条嗜血的狼！

两天之后，我终于通过了考核。

“现在我可以教你新的东西了。”

顺便说一下，我终于知道了这两个怪人的名字。这个笑脸男，外号叫老猫。而那个冷酷的家伙，则叫老孔。

这明显是花名。

“杀人的工具很多。”我通过考核之后，老猫的表情多了几分满意“人类杀人的工具简直五花八门。战争则是体现这一切的最佳表现舞台，从冷兵器到热兵器，其实就是人类杀人技巧地提升。当然，如果条件允许的情况下，给你足够的枪械，你就能干掉一个拿刀的，给你一把刀，你就能干掉个空手的。但是问题是，情况是多变的，我们不可能总是在需要的时候都能得到趁手地杀人工具！而且，有的时候，有的场合，有的情况下，一些传统的杀人工具，根本无法带在身上。”

我明白老猫的意思。他的意思是，很多地方，你不可能带着枪和刀进去。

“比如你要杀的对象，他所在的地方，有严格的保安，不可能让你带着一把枪靠近他。这种时候，你需要迅速的找到最好的工具，配合最有效的办法杀死对手！”

他的语气很冷酷，是一种彻底的冷酷！

仿佛“杀人”这个词，对他来说，就好像是“吃饭”或者“睡觉”一样。

接下来的日子里，老猫对我展示了无数种各式各样的杀人技巧！五花八门的种类，让我几乎是目不暇接！

仿佛任何东西，到了他手里都能迅速的变成一件杀人工具！

绳子，筷子，一本书，一把椅子，一枝调羹，一把牙刷……甚至连一根牙签，在他手里都足以致人死命！

“我教你的这些东西，短时间内你是学不完的，我只能教你一个大概，具体的，等你以后有机会了，自己摸索吧。我展示的这些，你可以先学，不过这种东西不是靠背的，而是活学活用！什么时候你到了一个陌生的场合，立刻就能从身边的各种东西里找出至少三五种杀人的工具，那么你就算合格了……勉强合格。”

随后他看着我，笑道：“我最后要送你的一句话是：任何东西都可以变成杀人工具，你记住这点吧。”

我知道，老猫教我的东西，就到此为止了。

这些日子，我已经渐渐的感觉到了他绝对身份不一般！因为他的脸上虽然时常都带着笑，可是那种笑让人感觉很冷！

他的眼神里充满了漠视，那是对生命的漠视！不仅仅是别人的命，也包括他自己的命！

“老猫……我最后一个问题。”我忍不住道：“你……杀过多少人？”

“……”他看了我一眼，冷冷道：“记不得了。”

之后的第二天早上，喊我起床的不是老猫了，变成了老孔！

这是一个让我很郁闷的事情。

每天早上我都是被他们叫醒的！不管我如何机警，他们都能悄悄地站在我身边，然后让我一身冷汗的醒来。

我就算再怎么准备，他们总有办法悄悄来到我身边，不让我察觉！

除非我通宵都睁着眼睛不睡！

不过时间长了，我也习惯了。用老猫的话来说，我想能发觉他们的悄悄靠近，至少还要学个几年。

很显然，他们都是潜伏的高手！

这天早上。看着叫醒我的是老孔而不是老猫，我心里明白，老猫的课程结束了！

老孔是一个不爱说话的人，他总是冷着一张脸，常常是半天才蹦出很短的一个句子。

幸好，这种性格的人我不是第一次打交道。

在国内的时候，我已经被木头锻炼得很坚强了。

这天老孔带着我来到了农场的后面。我看见了我这两天抱着研究的那个木头人已经放在了远处，直立在那里。

随后老孔提着一个旅行包走了过来，正是他来的时候带着的那个包。

砰！

他把包扔在了地上，然后拉开拉链，我立刻呆住了！

枪！

全是枪！

长枪，短枪，大口径，小口径……满满一个大旅行包，全是枪！

学枪的过程，就没什么好说的了。这是一个很枯燥的过程。非常枯燥！

不过我至少明白了一个道理。

会用枪的人，和不会用枪的人，其实差别是很大的！

别以为电视上拍的那些，不会用枪的人，拿着把枪就能开枪打人了……那是不可能的！

首先，枪都是有后坐力的！

其次……如果没有经历过的人不会了解……

如果你给一个从来没用过枪的人一把枪，让他在距离五米的地方开枪打一头牛……那么我告诉你，十个人里，至少有一半以上，都会打偏！！

学枪我花了一个月！

头一个星期，老孔只让我端着空枪，不许我放子弹，先要我练好拿枪的姿势，瞄准的姿势。

之后他才允许我实弹射击，我练了一个月……

老孔的脸上始终是一副牙疼的表情。我能明显感觉到，他对我不满意。

很不满意！！

他是一个枪法好得变态的家伙！我看见他和老猫打赌的时候，一口气把地上的空罐头连续扔到天上去！十几个罐头，没落地的时候被他一枪一个全打飞了！

枪法也不是短时间内能练成的，这一个月下来，我只能算是熟悉了一些枪械，同时……

按照老孔的话说：“至少你算是会用枪地人了，比老百姓强多了，比职业军人差得远了，但是和警察干，不吃亏了。”

这就是他的评价。

八爷的手下每隔一个星期来一次。

也幸好他的定期前来，给我们送一些吃的，才让我们不至于连续一个多月都只吃罐头鱼。而且，他也会带一些子弹过来，因为我练枪的时候，消耗很大！

两个月！

我在农场里和他们住了两个月！

两个月之后的一天，这次八爷的手下来，没有再送任何物资过来。我明白，大概是分手的时候到了！

果然，八爷的手下这次来的是两辆车，另外一辆车的司机我不认识，不过好像也是八爷修车场里的人。

老孔和老猫就在这里直接和我分手了。他们似乎是坐车去码头上船，然后要离开加拿大。

我听老猫和我无意之中说了一句话，好像是说他们退休了，这次离开加拿大，不会再回来了。

他们已经做了太多的事情，现在决定洗手找个安静的地方养老了。

临走之前，老猫拍了拍我的肩膀，然后低声对我说了一句话。

他的语气前所未有的郑重！

“小五，好好活下去！别死得太早！”

他的语气很严肃！并不是在开玩笑！

随后他掏出一把匕首来，塞给了我。这是一把军用匕首，带锯齿的，上面还有血槽，很精致！我知道，这把匕首是老孔的，他没事就喜欢拿在手里把玩。

“这是老孔送给你的。别看他冷冷的一个家伙，其实他很喜欢你的。”老猫笑了一下。

我心里有些感动，却勉强笑着对他说：“那……你送我什么？”

老猫脸上露出一丝狡猾的笑意：“我……嗯，好吧，这样吧……你不是一直求我们的那件事情么？我答应你，如果将来，将来有一天，我们三个还能重逢，而且我们三个都还好好活着的话……我就允许你那样做！”

我心里一颤！忍不住深深看了老猫一眼。

随后他们两人先上了车，很快就离去了。他们没有回头也没有招手，可是我却一直站在原地，看着他们的汽车远去，直到看不见为止。

老猫答应我的那件事情是……其实我一直请求他们，让我能喊他们一声师父！

这是……两个很好的老家伙啊！&nbsp;&nbsp;［本章结束］

$(function(){

//导航切换事件

$("a#topDaoHang").toggle(function(){

//如果设置显示则隐藏

if($("#topNavBox").is(":visible")){

$("#topNavBox").hide();

}

$("div#topNavBoxTo").sho();

},function(){

$("div#topNavBoxTo").hide();

});

//但显示设置时&nbsp;如果隐藏显示则隐藏

$("a.yuedushezhi").click(function(){

if($("div#topNavBoxTo").is(":visible")){

$("div#topNavBoxTo").hide();

}

});

//页面功能引导区

var&nbsp;userReadSet&nbsp;=&nbsp;getCookie("userReadSet");

if(!userReadSet){

setCookie("userReadSet",1,30);

}

//判断背景颜色设置&nbsp;cookie是否保存&nbsp;如果存在恢复设置

if(readSetBackground){

if(readSetBackground&nbsp;==&nbsp;'rbgcloselight'){

$(".lilighttxet").text('开灯');

$("div#readercontainer").css("color","#666");

}else&nbsp;if(readSetBackground&nbsp;==&nbsp;'rbgopenlight'){

$(".lilighttxet").text('关灯');

$("div#readercontainer").css("color","rgb(0,&nbsp;0,&nbsp;0)");

}

}

//判断文本字体大小设置&nbsp;cookie是否保存&nbsp;如果存在恢复设置

var&nbsp;readsetfontsize&nbsp;=&nbsp;getCookie("readsetfontsize");

if(readsetfontsize){

$("div#readercontainer").css("font-size",readsetfontsize+"px");

}

//判断文本行间距设置&nbsp;cookie是否保存&nbsp;如果存在恢复设置

var&nbsp;readsetlineheihgt&nbsp;=&nbsp;getCookie("readsetlineheihgt");

if(readsetlineheihgt){

$("div#readercontainer").css("line-height",readsetlineheihgt+"px");

}

//减小字体

$("#ddminus").click(function(){

var&nbsp;fontbody&nbsp;=&nbsp;$("div#readercontainer").css("font-size");

var&nbsp;fontsize&nbsp;=&nbsp;parseInt(fontbody);

if(fontsize&nbsp;>&nbsp;16){

var&nbsp;nefont&nbsp;=&nbsp;eval(fontsize-2);

$("div#readercontainer").css("font-size",nefont+"px");

$("#ddplus").html("A+");

var&nbsp;fontbody&nbsp;=&nbsp;$("div#readercontainer").css("font-size");

var&nbsp;fontsize&nbsp;=&nbsp;parseInt(fontbody);

if(fontsize==16){

$("#ddminus").html("A");

}

//添加cookie记录

setCookie("readsetfontsize",nefont,30);

}

});

//增大字体

$("#ddplus").click(function(){

var&nbsp;fontbody&nbsp;=&nbsp;$("div#readercontainer").css("font-size");

var&nbsp;fontsize&nbsp;=&nbsp;parseInt(fontbody);

if(fontsize&nbsp;A-");

var&nbsp;fontbody&nbsp;=&nbsp;$("div#readercontainer").css("font-size");

var&nbsp;fontsize&nbsp;=&nbsp;parseInt(fontbody);

if(fontsize==28){

$("#ddplus").html("A");

}

//添加cookie记录

setCookie("readsetfontsize",nefont,30);

}

});

//行间距设置增大

$("#hang-xiao").click(function(){

var&nbsp;lineHeight&nbsp;=&nbsp;&nbsp;$("div#readercontainer").css("line-height");

var&nbsp;lineHeightNum&nbsp;=&nbsp;parseInt(lineHeight);

if(lineHeightNum&nbsp;>25){

var&nbsp;lineHN&nbsp;=&nbsp;eval(lineHeightNum-4);

$("div#readercontainer").css("line-height",lineHN+"px");

$("#hang-da").html("T+");

var&nbsp;lineHeight&nbsp;=&nbsp;&nbsp;$("div#readercontainer").css("line-height");

var&nbsp;lineHeightNum&nbsp;=&nbsp;parseInt(lineHeight);

if(lineHeightNum==22){

$("#hang-xiao").html("T");

}

//添加cookie记录

setCookie("readsetlineheihgt",lineHN,30);

}

});

//行间距设置减小

$("#hang-da").click(function(){

var&nbsp;lineHeight&nbsp;=&nbsp;&nbsp;$("div#readercontainer").css("line-height");

var&nbsp;lineHeightNum&nbsp;=&nbsp;parseInt(lineHeight);

if(lineHeightNum&nbsp;T-");

var&nbsp;lineHeight&nbsp;=&nbsp;&nbsp;$("div#readercontainer").css("line-height");

var&nbsp;lineHeightNum&nbsp;=&nbsp;parseInt(lineHeight);

if(lineHeightNum==46){

$("#hang-da").html("T");

}

//添加cookie记录

setCookie("readsetlineheihgt",lineHN,30);

}

});

//切换阅读背景颜色

$("d_bg&nbsp;dl&nbsp;span").each(function(index,element){

$(this).click(function(){

var&nbsp;backColorValue&nbsp;=&nbsp;$(this).attr('class');

$("body").removeClass();

$("body").addClass(backColorValue);

//添加cookie记录

setCookie("readSetBackground",backColorValue,30);

});

});

//切换关灯效果

$("div.book_title&nbsp;xet").toggle(function(){

$("#qiehuancss").attr('href',"-");

$("div#readercontainer").css("color","#666");

$(".lilighttxet").text('开灯');

//添加cookie记录

setCookie("readSetBackground","rbgcloselight",30);

},function(){

$("#qiehuancss").attr('href',"");

$("div#readercontainer").css("color","rgb(0,&nbsp;0,&nbsp;0)");

$(".lilighttxet").text('关灯');

//添加cookie记录

setCookie("readSetBackground","rbgopenlight",30);

});

$("#add_bookcase").click(function(){

var&nbsp;textContent&nbsp;=&nbsp;$(this).text();

var&nbsp;jquser&nbsp;=&nbsp;getCookie("jieqiUserInfo");

if(textContent&nbsp;==&nbsp;'加入书架'){

if(!jquser){

.href="";

return&nbsp;false;

}

var&nbsp;article_id&nbsp;=&nbsp;"26337";

var&nbsp;chapter_id&nbsp;=&nbsp;"137502";

var&nbsp;page_&nbsp;=&nbsp;pageidth();

var&nbsp;page_h&nbsp;=&nbsp;pageHeight();

var&nbsp;page_l&nbsp;=&nbsp;pageLeft();

var&nbsp;page_t&nbsp;=&nbsp;pageTop();

var&nbsp;dialog_&nbsp;=&nbsp;parseInt(dth);

var&nbsp;dialog_h&nbsp;=&nbsp;parseInt();

var&nbsp;dialog_top&nbsp;=&nbsp;page_t&nbsp;+&nbsp;(page_h&nbsp;/&nbsp;2)&nbsp;-&nbsp;(dialog_h&nbsp;/&nbsp;2);

if(dialog_top&nbsp;(.+?)","igm");

var&nbsp;cc=(//g,"");

var&nbsp;str&nbsp;=&nbsp;xec(cc)[1];

str&nbsp;=&nbsp;("style=\"idth:500px;&nbsp;margin-top:150px;\"","");

$("#dialog").css("display","block");

$("#dialog").css("top",dialog_top);

$("#dialog").css("left",dialog_left);

$("#dialogCN").html(str);

第一百三十九章 【投名状】

请记住本站域名:

第一百三十九章&nbsp;【投名状】

八爷的手下没有开车带我回温哥华，而是出了农场一路开车往西。我没有问什么反正我已经习惯了。

不管是八爷还是他的手下，似乎做事情都有种神神秘秘的感觉。他们不会事先告诉你事情的安排，反正我知道，到了地方，我总会知道的。

往西开了整整大半天，最后到了一个很小的镇子。这里靠近海滨，汽车一路开到了镇子边上的一个小码头。

看得出来，这里是一个私人的游艇码头。两边停泊着很多大大小小的游艇。门口的守卫还拦住了我们的汽车，知道八爷的手下出示了一个通行证，才放我们进去。

这是一个不大的港湾，码头一共有三四个，我看见还有工人正在维修游艇，有的则利用油漆做着粉刷或者保养。

八爷的手下把我一路带着来到了一个码头的出口，这里停着一艘白色的大游艇。船身有两层，原本船身上应该粉刷番号的地方却是空着的，两个黄种的男子正提着一大桶油漆在船身上粉刷着什么图案。

“上去吧。”

八爷的手下只是简单的对我交待了一下。

上船，踏入船舱的第一步，我就看见了八爷那张略微带着一丝冷峻的脸孔，他的眼神很深邃，似乎在思索着一个什么难题。不过看见我进来，八爷还是略微笑了一下，随后抬起头来，看着我，脸上的表情依然是那么，语气也很平和舒缓：“陈阳，你回来了？”

“嗯。”

我放下包，站在八爷的面前。

“坐吧。”

我注意到，船舱里的桌子上，放着几个杯子，每个杯子里都有残留的茶水，而甚至有两个杯子里的茶水一滴都没动过。显然这里刚刚在我来之前不久，八爷有过不少客人。

八爷随后随手摆弄了一下自己面前的茶具，那是一套很高档的功夫茶具，他的动作行云流水一般，洗杯泡茶，脸上的表情看不出什么悲喜来，只是犹如一滩平静的水，波澜不惊。最后给了我一只小茶杯。

我双手接过，喝了一口。

“怎么样？”他看了我一眼。

“嗯。很好。”

“你能喝出来？”

“喝不出来。”我笑了笑，神色很从容：“老实说，我对这些茶道几乎一窍不通，对于茶叶的好坏也分不出来，我也不太会喝茶……只是，八爷您用的茶叶，肯定是好东西，您用的东西肯定差不了。”

八爷笑了，他眯起眼睛看着我：“你很诚实。”

“不算诚实。”我淡淡道：“我也会说假话——这世界上很有有人不说假话的。只是我觉得这种问题没必要撒谎。”

“你是一个很不错的年轻人。”八爷笑了笑：“我和老猫老孔通过电话了，就在你来之前，他们都说你不错。”

我没有言语，脸上的表情也没什么表示。

八爷长长叹了口气：“你说的很对。这世界上没有谁是一辈子都不撒谎的。其实……告诉你一个小秘密……”

他的手在面前的茶具上虚扫了一下，笑道：“这套茶具是高档货，价值几万块，而且还是出自名家之手！这罐茶叶，一千六百多人民币一两……算是很贵吧，自然是很好的东西了。可是，实话说吧……其实，我也和你一样。根本喝不出这一千六百块一两的茶叶到底好在哪里……”他失笑道：“其实在我嘴巴里，这东西和当年在部队里喝的大碗凉茶也差不了多少。”

我们互相看了一眼，都笑了。

“茶道象征着身份，而且我现在所处的位置，就必须要做一些合乎我身份的事情。所以，我必须摆这个谱。我必须像模像样地在这里摆足全套的架势。甚至我还向茶道专家专门学习了品功夫茶的必备程序……而这一切都只是因为需要！”

我听了八爷的话里似乎带着点深意，但是他没明说，我也不明白他的意思。只能保持沉默了。

“陈阳，最近几年，我很少能见到一个让我欣赏的年轻人了。我可以很明白的告诉你，你算一个！胖子把你给我送来，我很高兴。至于你的选择，我不想多说什么。总之，你选择了这样做，你选择了想跟着我们干一些大事情，那么一切都要遵从这个圈子里的规矩！”

“我明白。”

“你是胖子送来的人，而且我也很欣赏你，你还救了老七一次。按照道理说，我应该关照你。可是这个圈子自然有这个圈子的规矩，所以我必须先对你说明！”

“八爷，您说吧。”

“好。”他收敛起了脸上的笑容，神情变得严肃了起了：“你应该明白，我们是一个组织！我们在加拿大的华人圈子里占有一部分力量。同时，我必须告诉你的是……我们是黑的！”

“我明白。”

八爷飞快的看了我一眼：“我和老七，只是这个组织里的一员，或者说，我们只是温哥华这里地区的负责人。不过不同的是，老七已经金盆洗手了，所以选择组织里的事情他基本不过问。我可以让你直接过来跟着我做事情。但是我说了，我们有我们的规矩……而且，规矩就是规矩！谁都不能破坏！也包括我自己在内！所以尽管我很欣赏你，也尽管有方胖子的人情在里面，但是我也不能直接允许你进入我们这个组织！”

我还是没有说话，看着八爷，静静等着他的下文。

八爷的眼神里露出一丝满意的目光，似乎对于我的耐心很欣赏。

“要进入这个圈子，首先你必须做出一件让组织里的兄弟们服气的事情来！”八爷眯起眼睛，缓缓道：“水浒传里，林冲雪夜上梁山的故事你看过么？”

“看过。”

“豹子头啊。”八爷似乎叹了口气。然后缓缓从怀里掏出一个烟斗，在桌面上敲了两下，加了烟丝点燃，轻轻喷了口烟出来。才带着深意看着我：“八十万禁军教头！一身武艺！林冲的本事在梁山上也算是拔尖的吧，可是就这样的一位大英雄，上上入伙之前也必须要经过一道坎！”

随后八爷笑道：“当然，你不是林冲，我也不是嫉贤妒能的白衣秀士王伦，我们的组织也不是水泊梁山……但是有一样东西却是一样的！”

我叹息，明白了八爷说什么了，缓缓道：“投名状？”

“是的，投名状。”八爷飞快道：“你要入伙。必须先做出一件让大家认可你的事情！”

我立刻站了起来：“我该怎么做？”

八爷没有再和我废话，他把手对着桌面上的那些杯子一指：“看见这下杯子了么？”

“嗯。”

“还记得你刚来的那天，你七叔差点被人堵在家里被人做掉的事情么？”

“嗯。”

“我们的一笔生意，得罪了那些越南人。反正我们和越南人乒乒乓乓打了这么多年，也不在乎多上一桩这个恩怨了。可是这件事情有点蹊跷！具体的我现在没法告诉你，我只能说，那件事情我们原本做的很隐秘，越南人应该是不会知道的。可是他们却知道了！而且作为报复，他们对七叔下手！对于越南人，我们当然会有办法对付他们，但是现在的问题是，我需要找出，到底是谁把那件事情告诉了越南人！幸好这个世界上，秘密都是很难保守的。我已经查到了一些眉目。是本地的另外一个华人组织干地。”

“华人组织？”我有些意外。

“是的”八爷淡淡道：“其实我们和本地的传统华人帮会的关系一直都并不是很好，只是大家近两年已经收敛了很多，毕竟都是中国人。互相打来打去，没来由的让老外看笑话！但是这次他们做的过界了！你七叔已经金盆洗手，不管组织事情了！越南人不知道我们中国人的规矩，依然对他下手，这点我可以不管。但是那些华人……他们也是中国人！咱们中国人道上的规矩，金盆洗手之后，就不应该再被拖进这些恩怨当中，这个道理他们应该明白！”八爷的声音里带着一丝隐隐的寒意：“那些洋人怎么样我不管，也管不着！可是身为中国人，居然做出这种坏规矩的事情……”

我看住八爷的眼神里闪过一丝煞气！

他一指桌上地这些茶杯：“原本我今天约了本地几个华帮的头面人物过来聊天，大家四四六六讲清楚！我知道这次的事情是谁弄出来的，我们也一定会讨回一个公道！但是我希望其他的这些人不要插手！可惜啊……看来我们已经太久没有什么大动静了，现在出来和他们摆茶讲数（讲数，黑话，意思为谈判），他们似乎已经有些忘了以前的事情！哼，我们的客气他们当成了福气！今天的事情我只是一个试探！如果那个家伙只是一个人，我肯定他没有那么大胆子！但是他敢做，我认为是本地的华帮对我们的一次试探！如果我们软弱了，他们就会联合起来一步步的逼过来！今天的事情我也能看出些眉目来！哼……”

我明白，看来之前八爷和那些人谈得很不投机。

“规矩就是规矩！有人坏了规矩，就一定要付出代价！否则的话，若是今后人人都敢破坏规矩踩过界来，那么我们也就不要混下去了！”

八爷缓缓从口袋里拿出了一张照片，放在桌子上轻轻推了过来。

“这个人，他三天之内必须要死，我不管你用什么办法。”八爷的语气冷的像冰：“如果你失手了，我会另外派人做这件事情……然后你……就给我继续洗车去吧！”

说完，他看了我一眼。

我没言语，拿起了那张照片缓缓端详了一阵子，最后只是用轻描淡写的语气说了一句：“三天是吧，我知道了。”

第一百四十章 【洗血】（上）

﻿

第一百四十章洗血（上）

东海思丁大街，温哥华华埠唐人街。

顺昌斋，一家广东粤式茶楼里，我坐在靠近窗户的边上，轻松的看着大街。应该说，温哥华的华埠还是比较喧闹繁华的，不过那种典型的南洋式建筑，在我看来总是透着那么些土气。这里的华人大多都是南方人口音，当然，最多的是朝着闽南语和粤语，茶楼里放着我根本听不懂的粤剧，叮叮咚咚，依依呀呀……

我只是端着茶杯看着大街的对面……

我的口袋里是那张八爷给我的照片。照片上是一个中年人，大约四十岁。照片上，他看上去眉目还算和善，可惜头顶上有一道伤疤，完全破坏了这个人的气质。和很多混道上的人一样，他的脖子上带着一条手指粗细的金链子——很显然，这张照片是偷拍的，因为他手里夹着一支雪茄，坐在汽车里，一脸有些倨傲的神情。

这个人的名字叫作“沙蛇”，是温哥华华埠地区一个很有名气的组织“罗氏宗亲会”的一个头面人物。

宗亲会是温哥华地区华埠的一个非常有特色的名词——基本上在这里，所谓的宗亲会都是一种带着黑色彩的组织，就好像国内的道上社团一样，在很多的历史因素下形成的一种产物。

华埠有很多宗亲会，基本上都是一些华人社团帮会，不过这个罗氏宗亲会，显然是这里很有分量的一个。

我知道，八爷给我的这个目标，也就是这个名字叫作沙蛇的人，并不是这次他准备打击本地华埠帮会的主要目标——他不会把一件非常重要的事情交给我这么一个新人。

但是对于我来说。这件事情却不容闪失！

八爷的准备很充分，他给了我沙蛇地有关一切资料，我研究了一天，发现他有一个很固定的习惯，当然，这也是一个几乎全世界男人的通病——好色。‘沙蛇并不是罗氏宗亲会的一号人物，他最多只能排到第三第四，因为一般华埠黑帮最大的经济来源：毒品交易。并不是沙蛇负责的。他负责的是这附近华埠内的街道里地一些基本的事情，比如，色情行业，还有一些茶楼等等地方的保护费。

这也是一件让我很感慨的事情。

在国外这个地方，华埠内有华人黑帮……可是让人不屑的是，这些本地的传统黑帮，却只会欺负华人，对老外都很软弱。他们的势力基本都龟缩在华埠唐人街里，无法往外延展。

也就是说，同样是国内出来的移民，这些帮会却是依靠寄生在其他普通华人移民地基础上生存的。

沙蛇的好色，让我得到了一条很重要的信息。他有一个很喜欢的情人就在这条街道。

从我现在坐着地这个座位看出去。很狭窄的一条街道对面，有一家理发店。这是一家装修有些不伦不类的地方，外面闪烁的霓虹灯还有大幅地广告时尚的宣传画很有时尚色彩，可是偏偏里面却有些乡土气。一些洗头的小妹就穿着一套粉红色的t恤衫，下身则是一条牛仔短裤……故意露出的一双光溜溜的腿，有些暧昧的感觉……尤其是t恤衫的下摆过长，甚至会遮挡住了短裤，这样会使得人看上去有些色情地感觉。

这个地方，是附近唐人街的一个有名的色情场所。它的经营者是沙蛇的众多情妇之一。而现在，沙蛇几乎每隔两三天都会到这里来一趟。

当然，这个场子里的收益。有一部分也是属于罗氏宗亲会的。

我已经在对面的茶社里坐了一整个下午了。这条街并不繁华，来往地行人也不多，狭窄地街道上，甚至我坐了一个下午都没看到几辆汽车开进来。

茶楼的小服务员是一个很年轻地华人男孩，年轻的你甚至会怀疑他是否成年，从上个小时开始，他就已经不时的用一种怀疑的目光打量我了。

我知道，我坐得太久已经引起人的注意了。

我穿着一件大街上很普通的外套。浅色系的。样式很普通。我的头发修理得很短，带着一副很宽大的蛤蟆镜。墨色的，遮挡住了几乎三分之一的脸，加上我刻意在嘴唇上面贴的两撇假胡子，我有把握，除非他走近了在我面前打量，否而没有人会掌握我的真正长相。

面前的一壶铁观音，因为加了很多次水，已经很淡很淡了。我依然保持着耐心，看着街道的对面。

那家洗头中心不时的也有一些形迹可疑的男人进进出出，想来都是来这里找乐子的。我抽了一支又一支的香烟，烟雾缭绕之中我就好像一条等待猎物的毒蛇……

终于，晚上六点的时候，我等待的目标来了！

一辆黑色的福特汽车缓缓开进了这条街，停在了洗头中心门口，一个司机模样的人先跳下车来，然后拉开后面的车门，随后我看见沙蛇从里面走了出来。

他的真人比照片里看上去要胖一些，也更壮一些。不过那张脸看上去却隐隐带着一种道上混的人的特有的彪悍气质，尤其是额头的那道伤疤，隐隐的泛着油光。头发也很短，只有一层青碴。他穿着一件唐装，随手摸了摸脑门，然后大步走进了洗头中心。

我眯着眼睛，看着那个司机站在门口吸烟，然后等了大约五分钟，我缓缓站了起来，然后小心翼翼的把香烟掐灭了。

我缓缓推门走上大街，低着头，不快不慢的走向了那个司机，然后面无表情从他面前走过。我察觉他似乎抬头看了我一眼，眼神里有一种审视的味道，可是只看了一眼就把目光转开了。我推开门，走了进去。

里面地方明显不大，只有一条狭长的走廊，门口两个浓妆艳抹的女人站在柜台后面，不过都很暴露，都是那种长下摆t恤加上短裤的打扮，再加上低低的领口。看见我进来，立刻由一个迎了上来，随后好像是用粤语和我打了个招呼，我没听懂，不过大概明白她可能是问我是不是要找小姐，我只是简短的说了一句“ok”。她立刻领着我进去了，还故意走在我前面，扭着并不苗条的腰身。

很明显，外面的那些理发用的椅子和镜子都是摆设，后面的一个个洗头的包厢才是主要场所。我被带到了后面的一个有些阴暗的小房间里，这房间居然没有门，只是外面用一块放下来的布帘隔住了。那个小姐领着我进来，然后就出去了，随手还放下了布帘。

这个小房间里只有一张躺椅，也就是可以让人躺下来洗头的那种。我静静等了会儿，然后小心翼翼的从口袋里掏出了一个玩具面具给自己戴上，然后脱下了外套，反过来把里面翻到外面，然后穿上。我刚做完这一切，外面门帘就被掀起来了。一个穿着很低胸上衣加短裙的女孩走了进来。

从她脸上的浓妆艳抹，我看不清她的年纪，她穿着拖鞋，分明一脸疲倦的样子，却强打精神。头发有些卷黄，显然一进来忽然看见一个戴着面具站在眼前的人，她有些呆住了，下意识的反应就是张口想喊。我已经上去一把捂住了她的嘴巴，另外一只手则从侧面一下就捏住了她的脖子，用力一带，就把她拉了过来，用胳膊肘勒住她，然后抬手在她的脖子后面动脉上切了一下。

这个女人哼了一声，软了下去。

我松开她，掀起链子走了出去，

这里是一条走廊，两边都是很多几乎一模一样的包间，每个房间门口都是挂着帘子，有的里面则传出来一些可疑的声音。

我缓缓穿过走廊，一路往里面走，然后走到走廊尽头，是一扇关着的门，我推了一下，然后从口袋里拿出了一根回型针拉直了捅进去。

这种劣质的门锁，捅两下，就无声无息的打开了，我听见里面传来了一首很古老的粤语歌曲的音乐，还有哗哗的水声。

我深深吸了口气，冒着腰轻轻走了进去。

这里明显是一个单独的包间，里面的一张可以伸缩的椅子上，沙蛇半躺着，仰着脸朝上，脸上涂满了剃须膏，白花花一片，他闭着眼睛，双手放在椅子两边的扶手上，还不时按照音乐的节拍轻轻敲击，一个女人背朝着我，站在椅子和水池的中间，从背影看身材很好，个头不高，却有一个犹如水蛇一样的细腰，她小心翼翼的拿着一把刷子，往沙蛇的下巴上继续涂抹剃须膏，另外的旁边水池的沿子上则放着一把剃刀。

沙蛇明显兴致很高，双手很快的滑了下去，顺着女人的小腿一点一点往上摸去，我听见那个女人很风骚的吃吃一笑，随意打掉了沙蛇的手，然后低声说了一句什么，扭着小腰到水池边，拿起了剃刀。

我在门口静静的等着，身子藏在墙壁后面，只露出一双眼睛。等那个女人转过身朝我走来的时候，我立刻缩了回去。

脚步声越来越近，那个女人走到门口，我立刻伸手在她脖子上一抓，不让她发出任何声音，就把她拖到了一边，几乎只是一瞬间，我就很准确的一拳打在她的下巴上，这样的击打可以让人在短时间内晕厥。

第一百四十章 【洗血】（下）

沙蛇没有察觉我的到来，我站在他身边的时候，他依然闭着眼睛，手指还在椅子的边缘敲打，脸上带着几分怡然自得的表情。

我的目光平静而幽冷，眼晴盯着他的脖子咽喉部位看了很久，然后轻轻拿起了水池边上的那把剃刀。

水池里已经蓄满了水，我不知道这两个人原本是不是准备洗澡或者干点别的什么。我只是静静走到了沙蛇的身边，他依然没有察觉我的到来，还是闭着眼晴。甚至嘴巴里还在轻轻的跟着音乐哼着小曲。

我手里的剃刀稍微比划了一下………

下一秒钟，我已经伸手拍了沙蛇的肩膀一下，然后等他稍微睁开眼晴，我立刻从后面用胳膊勒住他的脖子，然后尽管他拼命挣扎，我依然把他从椅子上直接拖了下来。他甚至努力扭动，我明白他是想大叫，可是被我卡住了喉咙，只能从嗓字子挤出“格格”的声音，却一句话也喊不出来。

他的力气并不小，但是被我勒住了脖子，挣扎了会儿，就因为缺氧而气力弱了下去，我已经把他拖到了水池边上，然后用力把他的脖子以上部位按进了水里，同时另外一只拿着剃刀的手伸了过去……

一下！

剃刀在他的脖子咽喉处划过，刀锋轻易的就割破了他的咽喉，肌肤，气管。立刻就被切开。而因为是在水下。血液不会喷出来，更不会溅在我的身上，只是看着一股鲜血从水里冒了上来……

我这才退后了两步，同时双臂放开了沙蛇，他整个人就好像一个被倒空了地麻袋一样，软到在地上，双手死死托住自己地喉咙。鲜血不停的从指缝里冒出来，片刻就把他半边身子染红了！随后我看着他长大了嘴巴，拼命呼吸，可惜因为他的气管被我割断了，无论任何努力都无法再呼吸到空气！

渐渐的。他在地上干扭曲挣扎的力气越来越小，鲜血溅撒，我始终冷冷的站在一旁看着他，看着他的一双眼珠瞪碍凸了出来，好像死鱼眼睛一样，就这么盯着我，盯着我……

我不知道这世界上是不是真地有死不暝幕这种事情，但此刻沙蛇的模样正好像是死不瞑目！

我小心翼翼走到他身边。然后居高临下看着他，看了几秒钟，然后用一种平静的语气淡淡道：“八爷向你问好。”

随后，我也不管他是不是还能听见我最后的这句话，转身走到水池边，表情漠然的在水池里用水把手掌手指上沾染地血迹洗干净了！

我做所有这一切的时候，每个动作都很慢，很仔细，直到我确自己的手上没有残留的血迹之后，我又对着镜子看了看自己的模样，确认了自己的身上在没有任何血迹。

看了看时间，从我走进这里到我做完我要做的事一工三分钟三十秒……

我走出这家洗头中心的时候，门口的小妹有些惊奇的看了我一眼，似乎想上来阻拦我，可是随着我丢下的几张钞票，立刻就没了其他动作。

走出大门的时候。那个沙蛇的司机已经坐在了汽车里，手里捧着一个一次性的纸桶，正在拿着一双筷子吃什么东西，大概是叫的外卖吧。

他的目光再次在我身上扫了一圈，这次我没看他直接走到他身边，然后就站在车门外，轻轻敲了一下车窗门。

这家伙有些不耐烦地打开车窗，然后用粤语问了我一句什么，我没言语，掏出一支香烟，做了一个借火的动作。他皱眉，不过仍然看了我一眼，下意识的把手里的筷子里的一块牛肉送进嘴巴里，另外一只手则伸进怀里准备给我掏打火机……

就在这么一秒钟的时间内，我忽然抬起手来，用力在他拿着筷子的手背上猛的一拍！！

啪！！

筷子直接插进了他的嘴巴里，几乎把他的咽喉扎穿了！

最后他的口腔里立刻喷出了鲜血，不过因为他的角度，血都喷在了汽车里，我则轻轻闪开，然后看着他痛苦的双手往自己嘴巴上抓，想拔出筷子……这也是人的条件自然反射。

于是，我再次一拳猛砸在他的手上！

这次，借着我的一拳的力量，筷子更深的插了进去，就之前没有插穿他的咽喉，这次也已经真的贯穿了！筷子也显然折断成了两截！

司机在车里疯狂挣扎，口中出痛苦扭曲的嚎叫，可惜已经不出太大的声音了……

我很明白，他死定了。

随后我立刻转身离开了汽车，冷冷的朝着街道的另外一头飞快走去，身后传来了汽车喇叭连锦不绝的鸣叫，大概是司机没气了之后压在方向盘上了……

尖锐的喇叭声音惊动了洗头房里的小妹，那个女孩跑了出来，立刻出了一声惨绝人寰的尖叫，而我就在这尖叫和汽车喇叭声音中走出了这条街道，然后上了街角的一辆汽车，飞快离去。

汽车开出了一条街，我才一手把着方向盘，另外一只手把手指送到嘴巴里，肪牙齿咬了几下。

我的每根手指上都套了一个小巧的塑胶膜，这样可以确定我不会留下任何指纹。

随后我把汽车开到八爷指定的一个地方，这是一家洗车铺，我汽车刚进去，就有几个工人过来拿着水枪把汽车洗了一遍，我则下车，没和这些人说一句话，径自走到了后面。飞快的脱下了自己身上的外套。摘下了嘴巴上的胡子，扔进了一个铁质的垃圾桶里，然后拿起放在一旁角落里的一个瓶子，把里面的液体倒了进去，又给自己点燃一根香烟，吸了一口之后，把燃烧的香烟扔进了垃圾桶里……

轰！！

从垃圾桶里立刻爆出了一团火苗！熊熊的火焰把一切东西都烧成了灰烬。

我看着这团火焰。自己则在出神。

忽然之间，我觉得自己一阵阵的恶心，然后飞快的冲到一旁的洗手间小门里面，一头撞进了一个小的马桶隔间，立弃蹲下。几乎是抱着马桶就吐了出来！

我一直不停的吐，我觉得自己胃部痉挛，把我今天吃的下午喝的茶，几乎全部吐了出来了。胃里吐空了，还是抱着马桶，几乎要把自己的胆汁都吐出来了！

我的脸上满是鼻涕眼泪。还有嘴角的那些污秽的残留物，而我则喘着粗气，觉得自己好像一下被掏空了，身子飘飘的，软锦锦的……

定了定神，我走出来，拧开了水池的龙头，然后捧着水洗干净脸。就开始再次洗手！我拿起一边的肥皂足足把手洗了五遍，把手上的皮肤都搓红了！可是我却依然没有停止！甚至拿起一旁的一个刷子，拼命的刷自己的手！

即使我把手都刷破了，流出了血，我依然觉得自己的手上残留着让我难以忍受的血腥味道……那种肮脏的味道让我几乎又要吐出来……

抬起脸来看着面前的镜子……里面的那个男人铁青，面色有些铁青，脸上沾着水珠，顺着头和脸颊滚落下来。目光里有一思扭曲和狰狞……

我心里有些隐隐的寒……

这真的是我么？是我陈阳？是我小五？

我对着镜子里的自己努力勉强笑了一下，镜子里的我，出了一嘴尚没有被烟草熏黄的牙齿，还算白净，但是眼神却些扭曲。

我杀人了……

我杀人了！

是的，这已经不是我第一次杀人了：在广州的长街上那场血战，我已经杀过人了。在海上，在海里，我也干掉了那个黑人…………

可是那两次和今天都不同！

广州街上的那次，我是被迫的，他们要杀我，我必须动手和他们拼！我只能拼命！拼命之下，杀了人，我心里并没有太多的后悔。

在海上，我杀那个黑人是因为仇恨！是之前的把我们当畜生一样的羞辱，还有他们对小凤做的那些……我杀了那个八蛋，心里只有快意！

可是今天不同！

这个沙蛇，我根本不认识他。除了他的名字和年纪，我对这个人一无所知！甚至在昨天之前，我连听都没听说过这人，我甚至不知道世界上有这么一个人存在！

我和他没有仇恨，我也不知道他为人如何，更不知道他不是真的该死……我杀他，只因为八爷让我杀他，只因为我必须杀了他才能有出头的机会！

不为仇恨，在没有任何理由的原因下，杀一个和自己毫不相干的人……这样的情况，让我觉得此刻心里充满了一种被扭曲的感觉……

两个活生生的人，在这之前，我的生活和他们之间根本没有任何交集！可现在我却莫名其妙的出现，然后莫名其妙的夺取了他们——两个陌生人的生命！

那么我是什吗？

我还是陈阳吗？

我还是小五吗？

手上的皮肤被刷破了，鲜血流淌出来，疼痛的感觉刺激我的神经，可是我并不在乎，只是专心的和镜子里的自己对视……审视着镜子里的我！

过了很久，洗手间的门被推开了，进来的是八爷的那个手下，那个冷言冷语的中年人。

“事情办完了？”

他看了我一眼之后，目光停留在了我流血的手指上。

“恩。”我点点头。

“好，八爷要见你。”

我一言不正要和他出去，他却忽然回头，对着我笑了一下，他的笑容里带着一丝复杂：“对了，我差点忘记告诉你了，我的名字叫泰格，你叫我老虎就可以了。之前没告诉你因为你是外人，现在……”

他看着我的眼睛，用平缓的语气深深道：“从现在起，你已经是自己人了。”

第一百四十一章 【草木皆兵】（上）

我再一次见到八爷的时候，他也没有和我多说什么，直接扔给我一叠钞票，还有一些文件。【风云阅读网.】

“这是一个银行帐号，里面的钱足够你买一辆汽车和一所房子。”八爷看着我，外面就是修车场的兄弟们干活儿：“先享受一段时间吧。这些钱你也可以随便花花，反正买不买房子，随便你自己。”

我想了想：“八爷，我想住在这里，还住我原来那个房间。”

八爷有些意外，不过这一丝意外的眼神也只是在他的眼睛里一闪而过，随即他简单的点头表示可以。

西罗看见我回来很意外。我从外面是进来的时候，他手拿着一把扳手正在把身子侧在一辆汽车的底盘下，我过去轻轻踢了他一下，他立刻一个骨碌滚了出来，正要瞪眼叫骂，一看见我，脸上立刻露出惊喜的表情：“你回来了！”

随后他大叫一声从地上蹦了起来，满脸兴奋：“你事情办成了？”

“恩。”我点点头。反正这里的人都是八爷的手下，都知道我是给八爷办事回来的，他们多半也明白是什么意思，朝着我投来的眼神里带着几分羡慕。

“走，我请你喝酒去。”我一把拽过了他，西罗也很兴奋，他和工头打了招呼就随我出来了。

不过我却并没有带着他出去，而是拉着他一路回了我们原本住的那个房间里。我其实刚才已经回来过一趟了，桌子上放了一个袋子，里面是几瓶酒。虽然我不懂得英文，但是好歹我在夜总会里干过，洋酒还是能看懂的。

八爷给我的信封里的那些现金，我几乎都用来买了酒，且还都是很贵的好酒。重重的一大袋子搁在桌上。

西罗被我拉进门。似乎有些惊讶，盯着桌上的那些酒瓶，长吸了口气：“你怎么买这么多酒回来？我靠还都是好酒。财了？”

我只是看着他微笑，没说话。

“其实我们出去随便喝点就可以了，我知道附近有家小酒吧，里面的东西也不贵的。”

我这才轻轻叹了口气，低声缓缓说了一句：

“西罗，我最近最好少出门。”

他立刻就明白了什么。犹豫了一下，试探着问道：“你……已经为八爷做事了？”

我点头。随后我自己走过去翻出了黑胶唱片，然后打开了唱片机。架好喇叭推开窗户，对着窗外的大街，开始最大音量播放**配乐诗词。

我拎了一瓶酒干脆一**坐在了地板上，扭开盖子自己先来了一口，长长舒了口气，闭上了眼晴。听身音乐配诗词的音响撤整个房间。

西罗看出我的情绪有些异样，他也提了瓶酒在我身边坐下。

“你怎么了？给八爷做事不顺利？”

“很顺利。”我转头看着他，忽然笑了一下：“西罗，杀过人么？”

他明显有些意外：“没有。”但是随后他立刻脸上多出几分复杂：“但是我今后肯定会杀人的！以后给八爷做事，这些是避免不了的。”

我笑了一下：“你比我想得开。”

西罗这次没陪着我笑，而是看了我一眼，低声道：“阳，你这次回来……好像有点不同。”

不同……那是肯定的吧。我心里对自己说。

之后的几天。我一直留在了八爷的修车场里，我甚至继续去端着喷水枪洗车。并且跑到地下的健身房和那帮兄弟们一起打拳。

这几天外面生了很多事情，温哥华华埠的各个大小华帮里，几个大小头目先后被人干掉了，其中一个就是沙蛇。

大家心里都明白，这都是我们的人干的，年轻的兄弟们一个个都很兴奋，每天都会跑回去看电视上的“战报”。

其实我第二天就从电视上看到了关于沙蛇被杀的新闻信息了，警方的定性就是黑帮仇杀，沙蛇在警察局里的案底足足有一尺多厚，他也是第一个死亡者，而且之后掀起了一系列的华埠黑帮头目被干掉的浪潮，温哥华的警察被弄得焦头烂额。沙蛇的被杀也仅仅是开头掀起了一阵话题，之后就被大规模的黑帮仇杀掩盖了风头。

我心情已经回复了平静，即使是看到了电视里的关于沙蛇的新闻，我脸上的表情都没有过变化。

整个温哥华华埠一时间风声鹤吠草木皆兵……

我对于八爷展示出来地实力非常惊讶，几子是在沙蛇的同一个时间段，也就是那两三天之内，华埠各华帮里的头面人物几子一下就被干掉了七八个，而且随后在唐人街上出现了好几次无头枪击案件！明显是双方的人马狠狠的干了几场，后来动用的已经不是手枪了，甚至连ak47和榴弹枪都出现了，警察局一面加紧弹压，一面开始频繁的对整个华帮开始清扫。

这样的弹压开始起了一点效果，双方都稍微堰旗息鼓了一段时间，不过随后两天后，温哥华生了一起十年来最大的爆炸案件。

在港口的一个码头，一个属于越南人的私人堆场仓库生了爆炸，爆炸的时候，也不知道越南人的仓库里堆的是什么西，居然引了连续大火！一共烧毁了六个面积足足有上千方米的仓库，里面的爆炸出来的火光，连站在一里之外都能看得很清晰！

后来越南人也开始动了！

老实说我真的震撼了！

我不知道八爷的手下到底有多少人马，但是我们和其他的华帮。还有越南人，在接下来的一段时间里乒乒乓乓干了好几场，双方各有损失，甚至还是我们略占了上风！！这么大规模密集的连环案件，使得警察局里一度塞满了嫌疑犯，不过基本都是越南人和华帮的人。

我有的时候有些想不通……八爷他哪里来的那么多枪手和武器？那些人几乎是在几天之内忽然出现，和两条路上的敌人狠狠干了几场之后就销声匿迹了。

有的时候看见电视新闻上的那些被行人或者街头的摄像头无意之中拍下来的几个短短的片断画面……里面那些蒙着脸。但是明显是黑头黄皮肤的一些汉子，穿着普通的外套，手里端着各种长短枪。在大街小巷和本地华帮的手下还有越南人大打出手，事后飘然远去，训练有素，那模样绝对不像是普通黑社会！可问题是，我根本开不心知就道好这手些打人是从哪里冒出来地！西罗他们也不知道，因为根据我们知道的。八爷的手下大部分人马都是各个洗车场和修车厂里的工人，可是那些画面上的人们端枪，前进后退。包括和对手枪战的时候，明显动作矫健，进退有度，非常有章法。他们忽然而来忽然而去，就好像天降骑奇兵一般！

警方逮捕了很多越南人和其他华帮的人，可是八爷的那些天将奇兵却一个都没有抓到。

终于。这阵风暴过去之后，双方都停息了下来。这些天八爷都没有再出现在修车场，我甚至看见外面的路口常常现一些行痕迹可疑的家伙。我怀疑这些人中有的是警察的，后来也慢慢的不在乎这些事情了。

八爷的失踪持续了几天！这些天的事情让很多修车场的年轻人们看得热血沸腾，事情终于在一周多之后，生了转机！

外面流传的消息，是双方各自都有很大的损失，结果使得华帮最后被迫作出了一些程度上的损失，于是双方结束了刀对刀枪对枪，开始了新的一轮的讲数！

外面道上终于趋于平静下来，越南人似乎也被打懵了，至于平静之后一切就会趋于平淡或者还是等着下一轮更大的风潮袭击而来，我则一概不知了。

这段时间内，修车场里的兄弟们都被限制了进出，就连些最基本的生活必须消耗品，都是每隔些时间了，派出一些人出门购物，其他的人则被要求不得出门。

我和西罗还有其他的两位兄弟开车一辆小皮卡，停在了距离修车场最近的，附件两条街之外的一家大型级市场。

今天轮到了我和西罗这些人出门购物，在修车场里这么多天，这是我第一次出门，现在外面的帮会冲突已经减少了很多了。

我们购买了足够的食物和生活用品，上车之后，我就坐后排，今天开车的是西罗。

我们开车刚穿越了一条街区，西罗忽然用一种激动而带紧张的口气大声道：“后面有辆汽车，刚才一直跟着我们！”

第一百四十一章【草木皆兵】　（全）

﻿

第一百四十一章草木皆兵（下）

“我们怎么办？”西罗犹豫了一下，转头看着我。

那辆越野车的车尾灯闪烁，速度越来越慢，并且在公路之上按照s型行驶，看的出来开车的司机技术很好，很巧妙的阻挡了我们超车的路线。

西罗的表情有些激动，也有些兴奋，但是更多的是紧张。这个家伙看着我，有些跃跃欲试的样子，车里的另外两个兄弟也明白了什么，毕竟最近一段时间发生的事情太多。

“是越南人么？”后排的一个兄弟紧张的问道，他们都还只是在八爷的修车场里干活，除了在地下健身房里打拳，平时也没有出去做过事情。

这时候大家都在看我。

我面无表情，只是简单的从上衣口袋里掏出了一只手套，同时我从腰间摸出了一把枪。这是一把白朗宁手枪，我歪了歪脑袋，对西罗说：“减速，停车，大家别开车门，先看看情况。”

这一段公路两边并不是商业街，行人和车辆都不多，西罗开车亮了灯，然后也跟着减速。

两辆汽车一先一后停在了路边。

我看的出来西罗和另外两个兄弟都有些紧张，脸上的表情有着复杂，西罗捏紧了拳头，眼睛死死盯着前面的汽车。

我轻轻用手拍了拍他的大腿，示意他放松一些。而我的另外一只手则握着枪，枪就在车门内侧。

前面的汽车车门推开，先是一只套着黑色皮靴的脚迈了出来，随后我看见一个身材很瘦很矮小的男人从车里推门出来。这个男人套着一件红色的西装，头顶有些秃，黄皮肤。他下车之后朝着我们走来。

我注意到，他是空着双手。

这个发现让我制止了身边西罗他们的异动。同时我把枪别在了车门内侧地把手上。

砰砰……

他走到了我们的车前。轻轻敲打了一下车窗玻璃，示意我们摇下窗户。

近距离观察，他的脸有些圆，有一个大鹰钩鼻子。一双眼睛很有神，唯独那个谢顶的脑壳让我有些吃不准他的年纪。

我冷冷看着他，手枪就隔着车门已经对准了这个家伙。随后他的手轻轻撩开了自己的西装衣襟，这个举动一度又让西罗有些紧张，不过我没动。只是冷冷看着他……随着他的上衣衣襟拉开，我立刻眼神一阵收缩……

我毕竟在这里也待了一阵子了，我认出，这个家伙地西装里面挂着一个证件牌，上面还有徽章。

“警察？”

我和西罗互相看了一眼，但是却并没有敢放松警惕。

温哥华华埠的确有一些华裔警察，不过这些警察多半级别都不高，而且这些华裔警察。基本上都和本地的华帮有些千丝万缕的关系。

我立刻对西罗使了个眼色，示意他和其他人都别动。

“嗨！”这个鹰钩鼻子警察上半个身子依在车窗外，语气有些懒洋洋的，他的上衣有意无意的敞着，故意露着里面的证件和徽章。

我和西罗都没说话。这个家伙脸上带着一丝复杂地微笑，然后开口，用带着几分古怪味道的中文和我们说：“你们好啊，先生们。”

他的眼神有意无意的在我身上扫来扫去。似乎他也从我们刚才的眼神交流里，看出了我似乎是这几个人里地头。

“警官先生，请问有什么问题么？”我看着他淡淡道：“我们超速了么？”

警察摇头，他的脸上带着笑容，不过那种笑容让人看了有种很不舒服感觉：“没有，你们没有超速，也没有违反任何交通法规。”随后他看着西罗：“我可以看看你的证件么？”

西罗阴着脸，掏出驾照给了他。然后又出示了自己的身份证。

“您地证件。”鹰狗鼻子把目光转到我的身上。

我微微笑了一下，把枪别在了车门把手上，然后很自然的掏出自己的证件递了过去。

“哦，您的签证快到期了。”他眉毛挑了一下，眼睛眯了起来，我看见一丝精光从他的眼睛里闪过。

“可是还没到期，不是么？警官。”我冷冷看着他。

“哦，这只是一个善意的提醒。”鹰狗鼻子笑了一下。

我发现前面的越野车旁。还有两个男人站在车边。只是不知道为什么，他们没有走过来。

随后他检查了我们所有人地证件。最后很明显，他把兴趣集中在了我的身上。眼睛始终盯着我：“请你们把后备箱打开。”

西罗开口：“为什么？有什么问题么？”

鹰钩鼻子丝毫不恼火，依然一副阴不阴阳不阳的微笑：“没什么，只是检查一下。”

随后他故意看着我：“你是刚来加拿大不久吧？我有权在公共场合检查你们的车辆，因为我怀疑你们的车里可能藏有一些违禁物品。”

我看了西罗一眼，他默默的对我点了点头。

我看着窗外的这个警察，他还不知道我的一只手就握着枪，放在车门地内测，从我这个角度，只要我一开枪，子弹绝对能穿过车门打中他，而且还是要害！我脸上一分一分露出笑容，悄悄把枪塞进了自己地裤脚里，然后不动声色打开了车门走出来。

我打开了后备箱，任凭这个鹰钩鼻子检查，同时张开双手，后退两步。

鹰钩鼻子吹了声口哨，他的两个同伴立刻走了过来，也不说一句话，就开始翻我们地后备箱。

后备箱里都是一些食品和生活用品，被他们一件一件的翻了出来，扔在地上，弄得很乱。我看的心里有些不爽……因为他们根本就是在找茬，我看出来，他们根本就没打算找出什么东西，就是故意的再弄乱我们的东西。

比如面粉袋子被他们撕开，里面的面粉白花花洒了一地，他们还掏出刀刺破米袋，任凭里面的米粒流了出来。

我只是皱着眉，冷冷看着这几个家伙。

我神色冷漠，缓缓掏出一盒香烟，正准备点燃，可是鹰钩鼻子却忽然对我笑了一下：“先生，在加拿大，公共场合是不许吸烟的，请你别吸烟，否则我可以带你直接回警察局！”

五分钟之后，两个警察忽然叫了一声，从后备箱里举着一个东西出来，脸上带着恶意的笑容：“有些有趣的东西。”

我看了一眼，是一个纸包，那个东西我不认识。

他们两人装模做样打开来检查了一下，还凑在鼻子前闻了闻。

“是大麻！”其中一个高声道。

鹰钩鼻子嘴角露出一丝冷笑，看着我：“先生，请你解释一下吧。”

我耸耸肩膀：“这不是我们的东西。”

我心里已经涌出了一团怒火了，可是随着我的磨练越多，我已经渐渐能够控制自己的情绪了。在我心里怒火的时候，脸上依然保持着冷漠的表情。

很明显，这是栽赃。

刚才他们两个家伙背对着我检查后备箱，两个大男人身子靠在一起，完全遮挡住了我的目光，别说他们放进去一包大麻了，就算他们放进去两包海洛因，也没人能够看见！

“请你退后一下。”鹰钩鼻子看着我，脸上的表情很得意。

西罗他们也下车了，可是两个警察已经掏出了枪，一脸警惕的表情，西罗等人看着我，似乎等我的眼色。

我思考了一秒钟，立刻做出决定。

我已经过了那个冲动的阶段，现在的我不会再鲁莽。

面前他们虽然三个警察，而且都有枪，但是我很自信，我绝对能干掉他们，但是我不会傻到杀警察，更不会惹不必要的麻烦。

我冷笑一下，缓缓退后，然后举起双手。

一个警察立刻过来搜我的身，随后从我的裤脚里找到了我的枪。我冷冷看了他一眼：“我有证的，是合法持枪。”

他没说什么，把我的枪收走，然后西罗等人在我的示意下没反抗，任凭警察搜了身。

“现在请你和我们回去一躺吧。”鹰钩鼻子看着我微笑。

“请告诉我的名字和警号，警官先生。”我不动声色。

“杰夫。”鹰钩鼻子耸耸肩膀，然后亮了警徽。

“你觉得的这样有意义么？”我冷冷看着他：“你们没有证据，这是栽赃。”我放下双手，拿出一副手套给自己戴上，同时示意西罗他们也戴上手套。

幸好现在的季节还比较冷，我们出门都带了手套。

我戴上手套：“那包东西上面没有我们任何一个人的指纹，我可以和你回去一躺，不过我要求打电话找律师，就让律师处理这些事情吧。”

第一百四十二章 【公主殿下】（上）

这个叫杰夫的警察又打电话召唤来了一辆警车，我从警车的到来时间，判断出来这家伙看来是有预谋的行动，因为他打过电话之后，很快就有一辆警车开到，显然是事先就准备好了在附近的。

他故意把西罗他们交给了那辆新开来的警车，然后我则是上了他的那辆越野车。

显然，他是把我和西罗他们分开了。

我的手被拷在了后面，我也不知道他这么拷我是否合法，西罗他们不在身边，我对这里的法律也不了解。

上车之后，我就坐在了后排，杰夫坐在我身边，前面他的两个同伴明显是他的手下。

“抽烟吗？”他从怀里掏出一盒三五，我冷冷看着他：“不是公共场合不允许吸烟吗？”

他没说话，先自己点了一支，然后对着我示意了一下，我眉毛一挑。

他看我没拒绝的意思，就把一支点燃的香烟插进我嘴巴里，然后自己又点了一支。

“什么时候下船的？”

他仿佛很随意的问了一句。

“你是在录口供吗？警官。”我冷笑，吸烟，一口青烟缓缓对着他喷了出来。

“只是随便聊聊。”杰夫很无所谓的耸耸肩膀。

“抱歉，律师不在场的情况下我不会回答你任何问题。”

杰夫笑了。他笑得有些古怪。

“听着小子！”他眼神里闪过一丝冷冷的目光：“我知道你是八爷的人，最近生了什么事情，你不会不知道。你别以为在国内看过几部美国电影，就以为北美的警察就这么容易糊弄！律师！你和我谈律师？哼……”他伸手在我脸上拍了拍，眼神里有一丝凶猛的味道：“偷渡来的吧？跳船还是跳飞机？别以为温哥华是国内！这里没那么好混！”

我没说话。眼晴冷冷看着他。

杰夫被我盯得有些恼火。他压低声音：“我告诉你，只要我愿意。我随时可以打电话给移民局，然后你就可以滚回老家去了！”他哼了一声：“我只要几个消息！你到底是什么时候跳海来的！和你同一批来人有多少！现在那些人都在哪里！”

我笑了，只是抽烟。不说话。

“别以为那个八爷能罩住你。在温哥华不是他八爷的天下！加拿大也不是你们大圈的天下！”

随后他开始诱惑我：“你给我提供消息，我可以帮你转身份，我甚至可以帮你弄永久居住权，帮你办绿卡，成为这里的合法公民！我甚至会让警察保护你！“他笑着道：“如果你喜欢钱，警方也会给你一大笔奖金！”

我静静等他说完，中间没有说话，也不打断他，只是等他闭上嘴之后。我只淡淡说了一句：“你说完了？”

“……”杰夫和我四目相对，两人互相看了好一会儿，他忽然笑了，脸上凶悍恐吓的表情收敛起来，露出了一丝平和的笑意，然后缓缓从口袋里拿出了一个微型的小录音仪器关掉，扔给了前排的人。

随后他摊开手，笑道：“好吧。我吓不住你，我承认。”

“其实我在八爷的修车场附近已经等了几天。”杰夫自顾自开始说话：“最近生的事情，让我们很惊讶……我们没想到八爷居然还藏着这么一支隐秘的力量。华帮和越南帮一起夹击下，你们还能打得有声有色。我简直怀疑那么多枪手是从天土掉下来的。”

“其实，我一直很佩服你们大圈……加拿大的华帮一直都不敢和外国人干，不管是越南人还是阿三，还有中东人，在这里都敢欺负华人，更不用说那些本地的鬼佬黑帮了。我的年纪就应该比你大很多，年轻的时候，我也看到过大圈辉煌的那段时间。我现在都记得二十年前大圈闯北美时候的场面。大圈个个都能打，你们很多老人都有军队服役的经历，无论是个人还是整体素质，都远远高于那些黑帮分子，甚至连我们警察都比不上你们。当年你们的确很威风……一帮军队里打过仗扛过枪的退役军人打那些黑帮分子……嘿！现在想起当年大圈的威风，很多老人都还记得的。不过大圈的威风也就一代人，那代最老的大圈年纪老了，渐渐退出江湖之后，你们缺乏年轻血液！因为当年开你心们就和好打传统的华人帮会争地盘，现在你们和本地流传华人帮会一直关系不好，他们虽然不怎么样，但是必经过在华埠华人之中拥有广泛的影响力，百年的根基！最初的那批大圈厉害是厉害，可是后来却无法在展壮大，靠着那批退役军人打天下，可是二十年下来了，最早的那批大圈还剩下几个？你们年轻的大圈，已经远远不如当年了。

我知道，你们大圈都不喜欢警察，而且本地的警察里面，华人警察大多数和本地华人帮会有关系……但是我可以告诉你我不是！我不是华人帮会的人，也不是越南帮的人，也不是其他任何帮派的人……我只对加拿大政府负责！我只对自己的职务负责！”

“原本，我真的以为现在大圈不行了，你们最能打能拼的那代人已经老了，年轻的后备血液，比那些有百年根基的流传老华人帮会，要差了很多。当年华人帮会和那些越南人看大圈是什么态度？现在又是什么态度？嘿！不过这次倒是真的让很多人都瞪掉眼珠啊！你们八爷居然在这么短短几天以下不知道从哪里召来了那么多天降奇兵！这场面又让我想起了二十年前……”

“抱歉。我对听故事没兴趣。”我冷冷打断了他，然后盯着他的眼睛：“杰夫警官，你今天做了这个局，到底想干什么？”

“我对你很感兴趣。”杰夫饶有兴趣的看着我：“你叫陈阳，三月之前。八爷通过一些渠道帮你办理了一个临时的居住权。申请了临时签证护照和一套合法的手续……这让我很有兴趣。因为从时间上别以为我不知道你是怎么来的，你不是跳船就是跳飞机。反正你是偷渡来的，当然，不管这个，我不是移民局的人。这事情我也不想管。但是从时间上看来，显然你是三个月之前来到加拿大的，而且，你来的这段时间，正好是八爷和本地流传华帮还有越南人开始彻底决裂，大打出手的时间！”他笑眯眯的看着我：“时间上如此地吻合，你不会告诉我是巧合吧？”

我耸耸肩膀。

“我现在怀疑八爷这次调集的那么多枪手都不的力量，都是你们直接从亚洲调动过来的偷渡者！就像二十年前大圈大批登录北美大6那样……从我个人的情感上，我对你们大圈没有什么恶意。我甚至从某种程度上还是很欣赏你们……毕竟我也是华人，从个人情感上，我更倾向与你们大圈。可是我现在是警察，你们拿着枪在大街上大打出手，这样的情况是让我无法容忍的！我现在认为，这批忽然出现的奇兵，肯定是八爷临时从国外调集回来的！那么你们大圈现在到底想干什么？你们这么大规模的调集这么多人手过来，想干什么？如果你们想做太出格的事情。我们警方也是绝对不会容忍的！或者……”他看着我：“你也是这段时间忽然出现，忽然来到加拿大的……或者，我甚至认为你就是这批‘奇兵’中的一员！”

我笑了。

这个警察的想象力很丰富……我甚至可以说，他几乎猜得很对了。

其实我也想过，八爷从哪里忽然调集到了这么多一批人来……最近展示出的力量看，，如果不是顾虑警方和官方，那些人足够横扫温哥华黑道了！就算越南帮和华人帮再从东部调集人马过来，也根本不及的。我也想过，这些人会不会是八爷临时从其他地方调集过来的。

大圈这个名字，我当然不陌生。

自从跟着八爷之后，我的身份已经变成了大圈的一员。经历过二十多年前的拼杀，现在最早开的心那就批好拥手有打退伍军人经历的大圈已经老去，现在的大圈已经渐渐的很少打打杀杀，而是把生意更集中在了一些高级别的黑道活动上了。现在的大圈很有钱，比当年要强很多，八爷把生意打理得很好，可是却也给外界留下了一些大圈从武力上已经不如当年的错觉。

这个警察话的应该很对了，唯一的错误，就是他猜错了我的身份。我不是作为“奇兵”来到温哥华的，而是真正的跑路来的。

而很显然，现在他已经把我当成突破口了。

我没有解释，也不会和这个警察多说什么，我被带到了警察局。

我没有见到西罗他们，而是被直接带进了一个单独的房间里，这里只有一张桌子，桌上放了一盏白光灯，两个警察把我拷在了椅子上，随后在杰夫的示意下都出门，只留下了我们两个人在房间里。

我等着杰夫开口，看他还能说出什么花样出来。可是让我吃惊的是，他开口的一句话却让我愣住了。

“其实我们都知道，我们警察那你们或者华帮或者越南帮，都没什么办法，最多压制一下而已。我们当警察的拼死拼活，也不可能杜绝黑社会，只是能维持一个平衡而已。我是兵你们是贼，兵抓贼天经地义，可是这个世界上，没有贼的话，又怎么可能有我们这些‘兵’？”他着我笑道：“你们三方谁死谁话，谁赢谁输，对我们警方来说没什么区别，我们甚至愿意在中间推动一下……我不管你们谁死谁活，如果谁强，我们就帮谁。至少能尽快的压倒另外两方，立刻结束现在混乱的局面！。我们要求的只有一个：平静！”

“你和我说这些没用。”我依然一副冷冷的神色。

“警方只要知道一点，和你同船一起来加拿大的那些人，同批的多少人！现在这些人在哪里！”杰夫似乎有些无奈，然后忽然站了来，走到墙角，对着墙角上的一个摄像头，摆摆手。

然后他转过身来，拉了张椅子坐在我身边，这次他脸上表情严肃了一些，迟疑了一下：“我现在和你说实话……第一，今天的确是布局故意把你带来问话，这种我栽赃然后把人带回来扣留的伎俩，不是我杰夫的主意，我没这么愚蠢！我甚至是反对的……可是……我警告你，温哥华的警察可不都是华人，也不是每个人都和我这样对大圈保佑和私人情感上的欣赏的！一会儿会有一个家伙来审问你，那是一个蠢货，一个很偏激的蠢货，你最好聪明点。现在警察怀疑到了你的身上，已经决定把你当成突破口了，我虽然反对这个计划，但是亲自出来抓你，就是想事先和你接触一下，能够和你聊聊。我个人的建议是……”他咬牙，似乎终于下定了决心：“你最好嘴巴紧一点……因为我是善意的想和你们合作，但是那个家伙……他可是对大圈抱着仇视的态度。他是一个偏激狂，想从你嘴巴里挖出点什么来，那个蠢货认为能把八爷一网打尽……可是，我还没有听说过在全世界哪个地方，警察能够把黑社会完全杜绝的！”

我咧开嘴笑了一下：“你是希望我和你合作，而不是和你说的那个蠢货合作？”

杰夫眨眨眼：“警察内部也未必就一定很团结的。意见也未必统一。不过你放心，按照法律规定，他怀疑你藏有过限量的大麻，最多只能扣留你一段时间，只要你能忍住，八爷会弄你出去的。至于我刚在路上的建议……你可以回去之后和我联系，我愿意很有诚意的和你们进行一次沟通。我和那个蠢货不同，他只想破案，完全不管其他，但是我很识实务的，我知道不可能把你们这些人赶绝，所以我要的………刚才也说了，平静！！转告八爷，如果他想干什么，最好能先和我沟通，我很愿意和你们合作。如果你们的实力真的很强，我也愿意帮你们一把，至少现在黑道实力太分散了，每天打来打去，我们警察也累得很……哈哈。早点打完，早点回复平静吧！”

第一百四十二章 【“公主殿下”】（下）

请记住本站域名:

第一百四十二章&nbsp;【“公主殿下”】（下）

订阅：

邪气凛然

第一百四十二章公主殿下（下）

这个时候，他口袋里响起了一阵电话铃声，他拿出来了看了严一眼，对我笑了笑：“我们还会有机会聊天的。刚才我们的对话是没有录像记录的。”

随后他推门出去，只留下了我一个人在房间里。

几分钟之后，房门被重重撞开，一个五大三粗的身影直接冲了来，仿佛带着一团怒火一般。这是一个穿着衬衫的白种人，有些胖，满脸横肉，肩膀下面别着轮套。

我想，这大概就是杰夫说的“那个蠢货“了。

其实这些用这种伎俩，把我弄回局里，这种手段我倒是并不惊奇。他们从我的身份记录上，怀疑到我可能是八爷调集回来的那批奇兵中的一员，找我来当这个案件的突破口，我也觉得得很正常。

唯一让我意外的是，那个大鹰钩鼻子的杰夫。这个人好像还很有想法。

这个蠢货进门就把一张椅子重重在地上一顿，坐在我的面前，啪的一声抬起那只肥厚的手把桌上的台灯直接打歪，灯光直接射在我的脸上。

“你知道自己为什么到这里吧！”

让我意外的是，这个白人的中文居然比杰夫还标准！

“知道，你们两位警官从我的车里拿出来一包大麻。”我冷冷道：“我一定会投诉这件事情的。我会把这件事情详细的告诉我的律师！”

“别和我装傻！你这个家伙。你难道不知道为什么被抓到这里来吗？”这个鬼佬一脸凶狠的模样：“我告诉你，我只要一个电话大概移民局立刻就能把你直接赶出加拿大！”

我笑了。

这家伙说的话和刚才路上杰夫装模做样吓唬我的时候一模一样，不过杰夫当时还只是试试我而已，这家伙却真的把我当成了菜鸟想诈我了。

其实后来我才知道。加拿大很多警开察心抓就好到手亚打裔的嫌疑犯都会用这种办法恐吓他们。因为很多多底层的亚裔犯罪分子都是黑户。都是偷渡过来的，而且大多不了解加拿大的法律。所以就会利用这点在审讯的时候恐吓他们。

显然，这个鬼佬也把我当成了不懂加拿律的菜鸟了。以为我害怕移民局。

可是我早已经知道了，我虽然拿着的是临时签证。但是在签证到期之前，移民局是不会把我怎么样的，除非有证据表明我在本地的确有违法犯罪行为。

可是藏有大麻这种事情，分明是他们栽赃的……而且手法很低劣。他们没有证据，找个律师就可以摆平。

“随使你，我不担心移民局。”我一脸平静，淡漠道：“我要求打电话。这是我的权力。”

“会让你打的。”他坐下来，用力把手里的一块文件夹板往桌上扔，故意亮了亮自己肋部的枪套。

“小子。别以为你嘴巴硬我们就没办法！”他看着我：“你真的不肯说？你和方八指是什么关系？你是不是偷渡来的？和你同船的是什么人？有多少？他们在哪里！”

我看着他。只是笑。

这个鬼佬被我笑火了，他猛的站了起来，然后一脚就揣在我的胸口，我只觉胸口一阵剧痛，整个人朝后倒了下去，连人带椅子翻了过去，他过来就还想对我动手，我躺在地上咬牙大声道：“来啊！来打啊！一会儿我会让律师带我去验伤！看看你先死还是我先死！”

这句话让鬼佬犹豫了一下。他添了下嘴唇：“我不打你。”

随后他叫来了两个同样是白种人的，他们把门关上，然后开调试空调，把空调调成了冷气，温度打到最低……

见鬼，现在可是春季啊，加拿大的气温是很冷的，随后他们也不道从哪里弄来了一桶冰水，几个人一起动手把我浇透了。

此时户外气温大约只有几度，在房间里他们还开了冷气，我全身衣服浇透，浑身冰凉，被拷在了冷气风口冻得地方，冻得发抖。

“小子，你猜猜，如果我把你拷在这里一天一夜，会是什么滋味？”这个鬼佬还想吓唬我。

我虽然冷的发抖，却依然强笑看着他，冷冷道：“那么明天你会被我的律师以谋杀罪起诉！”

我心里有些苦笑，这种整人的法子，我在国内就用来对付过那些小混混，想不到今天让自己品尝到了。

之后的，果然就还是电击的那一套了。

他们没有直接拿电棍打我，而是在我的身上垫了几块潮湿的毛巾。

这帮肯定都很有经验，因为用电棍直接电人，可能会一不小心在身上留下被灼伤的痕迹，可是中间用潮湿毛巾垫着，电流依然不会有任何减弱，但是却不会留下伤痕！

我被电了几次，前几次还能咬牙硬扛，到了后面开始浑身抽搐，嘴角甚至抑制不住的流出了口水，身子被电得开始是僵硬，后来就变得绵绵的了。

这帮家伙看我还是咬牙不肯说话，最后那个鬼佬忍耐不住了，终于拿来了一本厚厚的电话本，大约足足有国内的辞海两本那么厚，他们手里拿着棍子锤子之类的东西，准备动手殴打我。

这样打人，身上垫着书或者厚的杂志，打人的时候非但不会减轻，反而更加厉害！撞打的时候，震荡的力量几乎是能传遍人的全身！连骨头和五脏六腑都会感到颤抖疼痛。

我狠下心来。只是咬牙死扛，我心里认准了一点，他们只是折磨我，却不敢真的对我怎么样的。

最后，我晕了过去。

醒来的时候。我还坐在房间里，空调调成了暖气，掀翻的桌子椅子都放好了。地上的水迹也擦干了，我身上的衣服也略微干了一点。只是全身还是隐隐做疼。

我面前坐着一个带着眼晴的男人，一身西装。他手里提着一个公包，然后就好像电影里的那样，他用职业的语气对我说：“陈阳先生，我是方先生委派的律师，现在我来带你出去。”

那个鬼佬和打我的几个混蛋都不在房间里，这来就我们两个人，我先要求看了这个律师的证件，确认了他的身份，然后才问他：“事情解决了？我可以走了？”

“可以了。没有确切的证据能证明那包大麻属于你。现在你了，我现在就可以带你出去办理手续。”

我低声咒骂了一句，这个律师看着我半潮湿的衣服，淡淡道：“对了，你有没有受到什么不公正的待遇？如果有的话，我可以帮你进行起诉。”

“有！”我缓缓把我遭受的一切都说了一遍，还有包括那包大麻是被栽赃的过程一一说了出来。这个律师一一记录下来之后，才抬起头来看了我一跟。犹豫了一下：“好了，不过我建议你，这些起诉……未必有什么效果。你知道，验伤是没有什么效果的。”

“我知道。”我咬牙道：“这帮人肯定不是第一决这么干了，我不第一个，也不是最后一个。我起诉只是为了表明我是一个守法的良好市民。”

律师不做可否，然后让我签署了一份文件，一个进来帮我打开了手拷，然后律师带着我出去，领取了我的私人物品。这时候我看见西罗他们也被带了出来。

看样子他们的精神状态还不错，至少我才是主要目标，他们没有遭遇到我的这些待遇。我问了西罗才知道，是他打了电话回去。

西罗一脸忿忿的表情，我看见他眼晴里充满了怒火。

“小五，这事情我们就得忍了？”

“不然怎么办？”我反问他。

“妈的，拿枪和他干！反正加拿大没死刑！老子干掉他！”西罗忿忿怒骂。

我笑了一下，我的笑容有些疲惫，轻轻拍拍西罗的肩膀，凑到他耳朵边上低声道：“笨！你光明正大的杀他等于找死！就算你干掉他，这辈子都别想走出监狱了……以后有机会，半夜摸到他家里，拿刀子割了他喉咙就是。”

我说这话的时候，语气很平静。但是我并没有在开玩笑。

让我意外的是，杰夫居然出来送我，西罗并不知道我和杰夫的那段谈话，用愤恨的眼神看了他一眼。杰夫对我眨了眨眼，然后和律师交谈几句离去。

出局之前，我又遇到了一件奇怪的事情。就在这个局的大厅门口，我看了那个打我的鬼佬蠢货！

不过这次他没有那么威风了，他正一脸紧张的看着面前的一个小姐。那个小妞是个白人，身材高挑，一头金色的波浪长发，从背影看去非常苗条诱人，她似乎正在狠狠的怒骂那个白人鬼佬，最后忽然一甩手，啪的一个耳光就甩在了鬼佬的脸上。那个鬼佬大怒，但是随机脸上表情瞬间变了几次，最后终于低下了头，一脸恨意的离去。

那个小妞对着他的背影高傲的竖起一根中指。

我发现，周围的来往的居然没有一个人敢对她侧目！

“这个女人是谁？这么嚣张？难道是局长的女儿？”我笑道。

旁边的律师摇头：“局长的女儿可没有这么嚣张……她是大鼎鼎的公主殿下！”

第一百四十三章 【演出开始了】（上）

那位公主殿下转个身来，我终于看见了她的模样。

她拥有一张很清秀的鹅蛋脸，肌肤并没有普通白种女人那样粗糙，而是显得很细腻，鼻梁很高，嘴唇的轮廓也很丰润诱人。由其让人感到惊艳的，是她的那双眼睛！

她的双眸清澈动人，眼晴很大，很亮，但是从轮廊上有些细长，由其是那对湛蓝色的眼珠，仿佛一汪清澈的湖水。

其实欧美人绿眼珠比较多，眼珠能长得的这么蓝的，其实真的很少见。

那双睁子闪亮，隐隐的透着几分勾魂的味道……很妩媚但是媚得很正，显得很清纯的样子。至于她的身材就没什么说的了……只能用两个字来形容：魔鬼！

几乎完美的躯干，可以用得上山峦起伏这样的形容，但却显得很匀称！身高至少也有一百七十公分以上，那双腿……

抱歉，人家美女今天穿的是长裤，腿是看不见了，不过看得出来很直。

她属于那种，你一看见她这个人，就会迅速感到一种惊艳的感觉！

有的女人是要衣装打扮来衬托的，而像她这样的美女，却会让你忽略掉她身上穿着的是什么衣服！因为我相信，就算身上只是套着一条破麻袋，也一样很美丽。

我发现不仅我在看她。我身边的西罗等两个小伙子都在看她，就连来住的那几个警察也都在偷眼看她。

每个人的眼神里都露出几分迷醉的神色……我敢保证“公主”的姿色，即使是放在好莱坞，也没有什么女明星能够比得上的。

我发现那位公主的眼神朝着我们这里飘了过来，大概是因为我们是黄种人吧。身边的西罗等几个小伙子立刻努力挺胸做出一副昂首挺胸的模样。

这时候。我们的那位律师脸上露出职业的微笑走了过去，他似乎认识那位公主，而且还挺熟悉的：“哦，苏菲，你怎么会来到温哥华了？”这句是英语，但是还算简单。我勉强听懂了。

那位“公主”看见了我们的律师，脸上露出迷人的微笑缓缓走了过来……我注意到。她是路的时候，纤细的腰肢很自然的轻轻摇曳，我身边的西罗等几人看的眼晴都直了。

随后这位公主美女和我们的律师很亲切的拥抱了一下，然后她和律师简短的交谈了两句。

律师显然和这位公主美女很熟，两人交谈了几句，他立刻指着我和西罗等人介绍了一下，这位公主美女的蓝眼晴里立刻露出了几分好奇的目光，然后她飞快的向律师问了一句，好像是问我们是不是中国人。

律师点头。

“你们好！”公主美女操着半生不熟的中文和我们说话，她的中文很生硬。我甚至怀疑这可能是她会说的唯一的一句中文了。

老实说，她真的很迷人，不是说我没见过美女。只是她笑起来的时候，仿佛带着一种婴儿般的天真神……实在让人很难想像到她刚才抽人耳光和竖中指的样子。而且她是我真正面对面见过的第一个外国顶级美女。身上洋溢着一种异国风情！

随后，这位公主美女又操着夹生的中国话和我们说道：“我叫苏菲，很高兴见到你。”

她说的很慢，咬字也很重，虽然明显是中文很不熟练，但是终于打破了我刚才对她可能只会一句中文的猜测。

西罗等几人结结巴巴的和她问了好，几个家伙有些紧张以至于说话有些断断续续。不过那位苏菲公主殿下明显对他们兴趣不大，她和律师交谈了几句。然后律师立刻点头。

“恩，几位，你们稍微等一下。苏菲小姐遇到一些麻烦，可是她的律师路上塞车恐怕要晚来一会儿，所以我要先帮她办理一下手续。”律师和我们解释了一下，然后重新走进了警局。

西罗几人似乎巴不得和这位美女在一起多待一会，自然是没有问题的。倒是我，感觉身体有些不舒服，但是这种事情情，我也不好说什么。

苏菲公主就站在我们身边，她的一双蓝眼珠不停的在我们几人身上扫来扫去，西罗似乎想和她说话，但是又有些缅碘。我虽然惊艳于她的美丽，但是看了两眼也就没什么想法了。毕竟被那个鬼佬警察整得很狠，身体有些不舒服，所以不由自住的就皱起了眉头。

苏菲美女看上去很热情，她用夹生的中文和我们说话，虽然有些词不达意，但是勉强能够沟通了。西罗等人有些战战兢兢，几个家伙紧张得连中国话都说不利索了，真有些丢脸……我无奈的看着他们，自己则干脆走到了一边，找了张放在大厅的椅子坐下休息。

我走开之后，苏菲美女有些惊奇的看了我一眼，大概是觉开得心的就我好的手举打动有些让她意外吧。我们一起的另外一个小伙子在结结巴巴的恭维苏菲美女的中文说的好，但是苏菲却只是淡淡笑了笑，走到了我身边来，低头看着我：“先生，难道你觉得的……在女士身边，不告而别是很不礼貌的？”

“哦，抱歉。”我只是轻轻点了点头，说得很客气。

“我接受你的道歉，但是你应该……先站起来，然后先请女士坐下。”她微笑看着我，但是我却隐隐的感觉得到，她眼神里似乎藏着一丝挑衅的味道。

我想了想，没想和她争抡，就站了起来，然后对她说：“请坐吧，小姐。”

随后我走到了另外一张椅子边坐下。苏菲脸上的笑容收了起来，眯着眼睛看了我一会儿。

西罗几人有些愣住了，走过来低声道：“陈阳，你没事吧。”

“没事，就是有些累。里面那几个孙子打得我不轻。”我一脸疲惫，老实说我现在更想立刻回去倒在床上睡一会儿，最好再找一个医生检查一下。

苏菲公主似乎对我的冷淡很不满意。不过她只是瞪了我眼，也没多说什么。

气氛有些尴尬了，西罗等人看出我和这个美女似乎话不投机，也没有了继续搭讪的心情。几分钟之后，律师走了回来，拿着几份文件交给了苏菲公主，两人又交谈了会儿，苏菲和我们告辞。

她看着西罗等人，笑道：“再见，你们很好，我很喜欢你们！”

还没等西罗几人脸上露出喜色，苏菲公主又看着我：“你不好，我不喜欢你。”

随后她转身，带着摇曳的腰肢，款款离去。

“你怎么得罪她了？”律师皱眉。

“没有，我没得罪她。”我也有些无奈，我只是不想和她搭讪，有些累，坐得远远的，这也有错吗？

“你最好别惹她，我告诉过你们她的身份了！整个加拿大，几乎设有什么人敢惹她的！她懂得父亲索林先生把她当成心肝宝贝一样，这位公主殿下的脾气可并不像她的外表这么温柔！”

律师的警告显然西罗等人没有听进去。

因为回去的路上，在车里，他们还在谈论着那位公主没女，甚至忍不住问了律师关于她的问题。

律师虽然是个中年男人，但是凡是男人对于谈冷美女的话题也都是很感兴趣，他想了想，就告诉我们，这位苏菲公主一直在多伦多生活，但是每年也会到温哥华来玩儿一段时间。律师本人因为曾经帮她的父亲办理过一些事情，所以才认识她。

听到这位律师居然还帮地狱天使的教父做过事，西罗等人立刻对他肃然起敬。不过随后律师笑道：“我也是八爷的人，只是现在我们和地狱天使有一些生意的来往，所以我负责做过一些法律上的顾问工作。苏菲小姐的脾气有些古怪，当她高兴的时候，她可以是天使那样的亲切，可是当她生气的时候……你们最好距离她远远的。”

剩下的，他们又聊了会儿什么，我就没有再听进去了。因为我太困了，在车上就忍不住睡着了！

回到了八爷的修车场里，我立刻找到了八爷的手下，也是泰格老虎，我把那个鹰钩鼻子杰夫警察的话告诉了泰格，因为最近八爷没有来停车场里，所以我只能把这些话让泰格转告八爷了。

泰格听了之后，只是淡淡点了点头。

我迟疑了一下，问道：“我们准备和他合作么？”

第一百四十三章 【演出开始了】（下）

休息了两天，洗车场里找来了一个中医推拿师父给我做了两天推拿，我感觉自己的身体已经恢复了

这天下午，我正在健身房里和西罗对练打拳。我现在开始教他一些功夫了，西罗很聪明，学得也很快，在我不出重手的情况下，他已经能和我对练上一阵子了

“陈阳，八爷要见你。”

健身房的门开了，泰格在门口喊了我一句，我脚下一扫把西罗放倒，看着躺在地上喘息的西罗：“再扎一小时马。”

然后拉过一条毛巾一面擦汗，一面朝着门口是去。

“八爷回来了？”

“是的，他要见你。”

八爷的确回来了，我记得我已经快一个星期没见到八爷了。他见我的地方依然是在他的办公室。

八爷看上去精神不错，他穿着一件唐装，黑色的，脚下一双布鞋，头显然是精心修理过了，脸上的神情很轻松，有几分意气风的感觉。

看见我进来，他让我坐下，然后忽然开口问了我一个奇怪的问题：“陈阳，你是怎么认识苏菲公主的？你得罪她了？”

我愣了一下：“没有啊。”

随后我把那天在警察局的事情经过说了一遍。

八爷听完只是笑了一下。我有些奇怪：“有问题么？八爷？”

“没什么。”他摇头：“她只是一个贪玩的小女孩。只这个小女孩有一个很强有力的父亲。我们现在和他的父亲有一些合作……，不过似乎上次她对你有些误会，而且你给她留下了一些印象。我昨晚和她见面了，她和我问起了你……这样吧，她只是一个小孩子，今晚我要去和地狱天使的人见面，你和我一起去，然后你和她道个歉就可以了。她是索林的女儿，我不想因为一些不必要的事情影响我们之间的合作。你明白吗？由其是最近我们双方的关系正处于蜜月期。”

“这没什么问题。”

我没有问八爷和地狱天使合作什么生意，我明白什么该问什么不该问。

“好吧，原本我也想带着你在身边，你是我欣赏的年轻人，现在你是自己人了，我会多多培养你的，晚上有一个场合，你和我一起去吧，我会介绍你认识一些人。其中有一些今后很可能你会和他们打交道的。”八爷笑着看了我一眼：“你的模样很不错……对了，你有合适的礼服吗？”

我摇头。

下午的时候，八爷找人给我弄来了一套西装。

我看了一眼，不由得有些心中一动。

这套西装的牌子，和方楠给我买的第一套西装是一样的，巧合的是连款式颜色都是一模一样。

我在自己房间里换上了这套衣服，看着镜子里的自己……

上次我穿成这样的时候，还是在国内的时候，跟在方楠身边吧。看着镜子里的自己，仿佛回到了在国内的那段岁月……说实话。我这辈子到现在，那是我度过的最温暖最安逸的一段生活了吧……

而现在的我，依然穿着同样的衣服，我还是我。脸还是张脸，可是看着镜子里的那个人，我心里忍不住有些感慨……

揉了揉自己的脸颊，朝着镜子里的自己苦笑了一下，我得有些无奈，但是更多的一种说不出来的复杂的心情。

我的眼神里已经不再像当初的那个小五那样了……那眼多了几分凌厉……几分沧桑……甚至是杀气！！

大概是这几个月，我遇到了太多事情吧。

我感觉衣服稍微有些紧，也可能是我最近锻炼得多，身材比当初在国内更健壮了一些吧。

我的衬衫扣子最上面解开了两粒。因为我没有打领带的习惯。露出了一点点健壮的胸口，我的胸前用一银链子带着个小小的东西。

这是我的那枚戒指！

其实自从来到加拿大，我已经想过很多关于戒指的问题……我越想越觉得的，我之所以遭遇到这么多的麻烦，似乎总是和这枚戒指有着丝丝关系！

我现在心里对这枚戒指的想法是很复杂的……以至于我现在心里甚至对于使用戒指多了几分抗拒的心理……我甚至不愿意，或者是不想，又或者是避免再使用这枚戒指。

一方面，我手里似乎撰着一个奇异的宝贝，可是另外一方面……它似乎带给我的除了好运，又总是会给我带来麻烦！

甚至可以说，如果不是遇到了这枚戒猎，我现在可能已经和颜迪在国内过着平静安宁的小日子吧……

颜迪……唉，颜迪……

我摇摇头，禁止自己继续想下去。

走出房间去见八爷的时候，八爷看着我的眼神里带着几分满意，他看上去心情很好，甚至拍了拍我的肩膀，笑道：“好小子，买相还不错。”

八爷的车是泰格开的。

这又让我多了几分联想……很明显，泰格在八爷的身边的地位，就好像金河在欢哥身边一样吧……

算了，我苦笑，还是不让自己去想这些让人不舒服的事情。

八爷的汽车是一辆劳斯莱斯，防弹玻璃和防爆轮胎。八爷的身边就只有我和泰格两个人，这让我有些惊讶。因为最近形势如此，八爷身边都不多带些人吗？

对于我的疑问，八爷笑了，他淡淡道：“现在他们已经被我们打怕了。不敢乱来的。如果他们敢动我。那么不到一个月，我们的人就会把整个温哥华翻过来扫一遍！他们不是傻瓜。我们已经展示过实力了，现在是谈判的时间了。”

今晚的场合是一个慈善晚会，地点就在希尔顿酒店。

有些讽刺意味的是，来参加这个慈善晚会的，都是北美的一些很著名的黑道家族的代表，还有一些带着黑势力背景的大公司！

而这个慈善晚会的举办者，就是地狱天使的教父，索林先生，全加拿大地下世界的皇帝。

一个黑道世界举办的慈善晚会……这么说实在有些讽刺。

但是这却是很正常的。

我记得在国内的时候，胖子和我说过一句话：什么叫真的黑？黑到了黑白不分的境界了，才叫真正的黑！

现在已经不是纯粹的打打杀杀的年代了。大的黑道组织都在产业化，漂白，公司化……从黑走向白，然后利用合法的身份从事非法事业，或者把非法所得的大笔财富洗白……这才现在的黑道世界展的主流……

那些街头的小混混。其实根本就不能算真正的黑道。

进入主流，公司化，产业化……这些都需要曝光率，需要是一些必须的程序，按照一定的游戏规则。比如一些有黑道背景的大公司，他们也需要对公众建立公信力，做慈善事业来收买人心……这些都是必须的手段。

希尔顿酒店今晚有三层都被包了下来，一个最大的宴会厅被布置一新，所有的来宾都有专人接送。

我还看见街边有些警察来回走动……我想这一定很趣……

里面的这些大人物，他们的背景。普通人不知道，但是警察都是知道的。看来这个世界还真的是这样，所谓的黑和白，兵与贼，也只是不同立场而已，像今晚这种宴会，如有人在这里放一个炸弹，把这些黑道老大们都干掉……或者警察冲进来把里面的这些人全部追进去坐牢……我保开证心加就拿好大手的打黑道至少要倒退五年！犯罪率也会降低很多……

但是这是不可能生的事情……没有警察敢到这里来抓人！至于原因，不用说也知道。

这就是资本主义世界了，在这里，一个黑道老大，只要警察没有证据抓你，你就可以挺着腰很嚣张的对警察叫嚣：“别惹我！老子也是纳税人，是养活你们警察的纳税人！”

更何况里面的那些大人物。恐怕温哥华的警察局长见了他们，都要恭恭敬敬！

这个世界，还真有点……

我和泰格一左一右陪着八爷是进酒店，酒店开辟出了专门的电梯直通宴会厅。今晚这里的保安级别也是很高的……当然不会有什么搜身，但是入口都有一个探测电子门，只是每个电子门上都用鲜花等东西装饰了一下，显得不那么刺眼。

其实这些都是多于的，因为泰格无意之中对我说了一句话：

“整个加拿大。索林先生举办的宴会，还没有谁敢带着枪进来的！警察也不行！”

宴会厅很华丽，可以说是富丽堂皇，我甚至敢肯定，我左边的一位贵夫人的胸口的钻石项链，价钱就足够我吃喝几年的！

但是毕竟我在国内，这种场合也经历过，所以没有显得太局促。

我放松了心情，只是跟着八爷，走进了这个宴会厅里……

然而，我万万没想到的是，我居然就从这里，是上了一个属于我陈阳，属于我小五的……舞台！

演出开始了，不是吗？

第一百四十四章 【你自找的！】（上）

宴会厅无疑是非常奢华的。而这里来来往往的那些人们，每一个拥有极为显赫的背景！

八爷显然颇有一定的人脉，我跟在他的身后，穿梭在宴会厅里面。

西方人的宴会基本上都选择用冷餐会的形势，我看见很男男女女几乎都聚集成了一个个小圈子在低声聊天。

坦率说，在最初的十分钟，我还是很震惊的…可是十分钟之后我已经平静下来了……或者说是麻木下来了。

换做任何一个人，如果当你面对面站在北美黑手党排名三的家族领面前，你会很紧张。

但是如果在十分钟之内，你见到的都是类似黑手当的党魅，臭名远昭的三k党的脑，摩门教派的头目等等等等……这么多显赫的大势力大家族的大人物在你面前晃动，你也会我一样变得麻木。

八爷和一位脸上洋溢着灿烂的微笑，一脸人畜无害表情胖子热情拥抱，两人愉快的交谈了很久，然后又把我介绍给了对方，八爷介绍的时候，给我安了一个身份：是他的侄子。

我用最近一段时间突击学习的英语问好，我的英语还是不太好，毕竟学习简短的和对方礼藐台门语言并不是件容易事。不过在对方说话度不太快并且句子不太复杂的时候，也能听懂七八分了。

这个人畜无害的白人胖子，居然是美国东部著名的一个毒品家族的代表！

随后八爷又和一位明显的西西里人模样的老头聊了会儿。两人只是随意的谈了一些天气或者生活之类的话题，最后八爷很礼貌的关心了一下对方的投费，得到的回答是：最近一部正在上映的票房很好的电影就是他们投资的。

这个老头是个黑手党。

交谈了几句之后，我们走开，八爷笑着对我说：“投资电影来洗钱，是个很好的办法啊……可惜了，我们是华人，好策坞的投资限制对我们很不利……唉，一个很好的生意渠道我们暂时却没法插手啊。”

今晚到目前为止。我还有些疑惑。我不太明白八爷带我参加这么一个级别的黑道聚会，是出于什么用意。

我虽然已经正式跟了八爷做事情。但是八爷手里的那些生意，我根本连边都还没有摸到。今晚八爷却带着我参加这种场合，而且很明显，我担任的角色并不仅仅只是一个跟班，有几次他是很认真的把我介绍给了几个大人物，而且对外的介绍，都说我是他的侄子。

这种举动，蕴舍的用意，就值得让我深思了。

晚上八点的时候。我终于看到了那位传说之中，控制了整个加拿大黑道，加拿大地下秩序的掌管者，地狱天使的教父：索林先生。

索林先生的年纪应该和八爷相当，但是他看上去要比八爷苍老很多。满头银，很像去年刚刚率领意大利队夺取了世界杯冠军的那位主教练里皮。他的脸部轮廓很分明，下巴略微有些消瘦，线条很有魅力，由其是那一双和苏菲公主一模一样的湛蓝色的眼珠——我可以肯定。这位索林先生年轻的时候一定是一个风度翩翩的美男子。

他的眼睛里充满了睿智，那是一种平静，和岁月沉淀出来的稳重和沉着，这样的一个人，全身充满了一种气度，使得他看上去非常抢眼，一举一动都似乎带着几分上位者的气势。

可以说，我这辈子见过的那些大人物之中。眼前的这位索林先生无论是从他的举止还是气势，都是绝对顶尖的！

随后我看见了站在索林先生身边的那位“公主殿下”。

如果说之前的那次短暂的偶遇，这位苏菲公主美女给我留下的印象，她的美丽是属于那种好像天使一般的天真，那么今晚，她则展示了完全相反的一面……

那头金色的波浪长被巧妙的挽起，刻意的展示出了她天鹅一样幽雅的脖子，她穿着一件深色的紧身无袖蜇皱衫，低胸的开款心式就将好她手丰打满的上围曲线完美的展露了出来！由其是那胸前暴露在空气之下的两个完美的半球………隐隐的泛着象牙一样的光泽！波西米亚风格的裙摆之下，一双丰满的长腿，然后一双水晶高跟鞋完美的将她高贵的气质衬托了出来……那透明的绑带勾勒出了小腿优美的弧线……

可以说，她今晚的打扮！无意不是在充分展示她身为一个女人的魅力！我只看了她一眼，心里就立刻就蹦出了两个字;

性感！！！

索林和她的女儿并排从台阶上走下来，苏菲的胳膊挽着老索，那双湛蓝的眼睛仿佛还在四处寻找，最后忽然把眼神落在了我的身上。

随后我看见她低头和索林说了一句什么。

八爷也看见了索林，立刻朝着他走了过去……

“我的朋友，你好。”索林先生微笑着送开了自己的女儿，同时张开双臂，对着八爷微笑，两人拥抱了一下。我看见苏菲正在眯着眼睛看我，我心里沉吟了一下，想起了来之前八爷的交待。正想开口和苏菲公主打招呼，但是八爷正在和索先生谈话，我这种身份的人是不好开口打断的。

“最近你的生意不错。”索林手里夹着一支雪茄，带着淡淡的笑意，他的英语音很清晰，我能够勉强听懂：“不过，似乎这些天温哥华这里的动静太大了一些，有些老朋友已经出面找到我，希望我能够出面规劝一下大家，谈判永远比战争要更有效。”

“可是当谈判破裂的时候，战争也不可避免，不是吗？”八爷不动声色的回了一句。

索林笑了笑，他没有在这个话题上纠缠下去，立刻就把眼神落在我身上：“这位先生是……”

“我的侄子。”八爷微笑，然后看了我一眼，我立刻步，和索林先生握了手，然后用英语和他问好。简短的英语我说的还算标准。

索林先生的目光打量了我一会儿，然后忽然故意笑了笑，道：“方先生，这位年轻的小伙子真的只是你的侄子吗？他得很英俊，不会是你的私生子吧？”

八爷抿嘴一笑：“他是一个很不错的年轻人，如果我能有这样的儿子，我会很开心的，只可惜他的确不是我的儿子。”

索林笑得好像个老狐狸，随后他看了看时间：“好了，我们还有一些时间，现在让我们这些老家伙谈我们老家伙的帮题，你们年轻人还是暂时到其他地方转转，免得闷坏了。反正你们对我们老家伙也没兴趣的。”

随后他看了自己的女儿一眼，眼神里露出毫不掩饰的溺爱。

这点我很理解，换做任何一个人，如果生出了像苏菲公主这么美丽动人的女儿，也一定会视为掌上明珠的。

苏菲笑了笑，她很大方的和八爷问好，然后和我打了招呼，大大方方的伸过手臂过来挽住我。

“来吧，我带你四处走走。”

我知道，接下来，索林先生可能是要和八爷谈一些重要的事情了。

我猜测也很可能和那段时间，我们和越南人还有本地华帮的那些规模冲突有关系。毕竟索林先生是加拿大地下秩序的仲裁者，这种事情，闹大了，他肯定不会坐视不理的。

我和苏菲走开，只觉得被她挽住的胳膊上，能隐隐感觉到一股柔软的压力，她的胸口紧紧贴着我的手臂，这样的感觉老实说……很美妙。但是我本能的知道这个女人是我不该招惹的，心里并没有太多的想法。

我们两人并排走到了宴会厅一侧的露天露台上，这个露台足足有近百平方米大，上面还有一个小的喷水池，其实宴会厅的两侧有很多这样的露台，大概是专门提供给一些需要安静空间交谈的客人使用的场所。

我们，苏菲和很多人打了招呼，她脸上洋溢着笑容，魅力四射，我能感觉得到很多男人的眼神里露出几分神魂颠倒。

走出了露台，我心里松了口气，不动声色抽出了手臂，咳嗽了一声，略微侧开了一点脸，没有直接看着她，而是看着她身后的灯柱，沉吟了一下：“苏菲小姐……我必须坦诚的说，对于我们上次的见面……咳……我想我有必要对女士表示一点歉意……恩……”

苏菲略微抬起了一点下巴，那双蓝眼睛盯着我，忽然开后，用不客气的口吻打断我：“难道你不知道，对人道歉的时候，至少要看着对方的眼睛说话，这才礼貌吗？”

我苦笑一下，收回射向远处的目光，近距离看着她的眼睛，缓缓道：“抱歉。”

我必须说，近距离看她的眼晴，才能体会到那种惊人的诱惑力！那双湛蓝的眼晴就仿佛一潭湖水，你越看，就好像自己一直陷了进去一般。

我看见笑意一点一点的她眼睛里流露出来……但是很可惜，那似乎并不是善意的微笑，而是带着几分狡猾和嘲弄……甚至是戏弄或者讥讽之类的味道。

“哦，道歉了吗？”

第一百四十四章 【你自找的！】（下）

﻿

第一百四十四章你自找的！（下）

苏菲公主看着我，她的眼神里带着不友好的意味：“为什么道歉？在我对你的印象你，你应该是一个充满了……的男人。”

她说的是英语，中间的几个单词我没听明白，不过看她的表情，估计说的不是什么好话。我愣了一下，脑子里使劲思索那几个词的意思。

苏菲的眼神里冷意更重：“难道没有人告诉你，和人交谈的时候不应该走神么？”

“抱歉，我只是不太能听懂你的话……我的英语不太好。”我苦笑。

对于一个只上到高中毕业的人来说，我的英语的确不太好，虽然我最近几个月已经很努力的自学……

“大男子沙文主义！”苏菲忽然怒了，她伸出一根纤细如玉的手指，用力点在我的胸膛上，冷冷道：“我刚才说的是：我认为你是一个充满了大男子沙文主义的男人。”她似乎还怕我听不懂，又用生硬的中文重复了“大男子沙文主义”这几个字一遍。

我皱眉：“我不是。我本人对女性是很尊重的，那天的事情只是一个意外。”

苏菲只是撇了撇嘴巴。

我有些不耐烦了。

我凭什么要哄着这个女人？八爷让我对她道歉，息事宁人，我也已经照做了。她如果还这样，我也没办法。

我做了我应该做的，这就行了。

“你是一个很骄傲的人。”苏菲看着我，冷冷道：“你很像我认识的一个人，你们很像，就连说话时候的那副表情都很像……我很讨厌那个家伙，所以我看见你也会觉得的很不喜欢。”

“那是你的自由。”我耸耸肩膀：“我没有要求您一定要喜欢我。”然后我自顾自掏出香烟，决定不再和这个女人说话了。

“在女士身边最好不要吸烟。难道你不知道么？”苏菲瞪着我。

“好吧。”我点点头，立刻抬腿走开了几步，距离她远远地。

“你干什么！”她怒道。

“不在女士身边吸烟就可以了吧？我就从您身边走开好了。”

苏菲气得跺脚：“难道在你心中，吸烟比和我说话还要重要么？”

我一下被她逗笑了，忍者笑，用认真的语气道：“放心，在任何男人的心中，您这样的美女绝对比香烟要重要得多！当然也包括我在内。”

这下让我意外的是。苏菲反而没有在意我话里的调侃，或者我们东方人的这种调侃，西方人是没有概念的，她居然认为我说地是真话：“那好，那么就请你把香烟熄灭吧。”

我想了想，只好叹了口气掐灭香烟。

“你是从中国哪里来的？香港？澳门？还是中国大陆？”

“大陆。”我淡淡回答。

其实……这里有一个技术性的问题。

我并不是故意不和她说话，只是……我的英语实在太差了，听我还能听懂七八分。但是说起来就困难得多了。这样的局面才导致我似乎很少说话，对她好像是爱理不理的……其实我并不是故意的，只是英语不好，就自然而然的减少开口说话了。

“哦，大陆！你和其他中国人不太一样。”苏菲地语气平和了一些：“我见过一些本地华人。他们很多都是港澳来了，还有台湾人。你和他们都不同，你和傲气，他们好像都比你谦虚。也比你绅士得多。”

随后她指着远处的那些人，其中有一个白白净净的男人，看上去似乎也是华人，大约三十多岁。

“那个家伙也是华人，我认识他，他比你要绅士多了。也不会像你这样没有礼貌。”苏菲挑衅一般的看着我。

我沉默没说话。

“哦，忘了说了，我和他聊过。我问他是不是中国人，他说他不是，他是加拿大人，因为他很小的时候就来到了加拿大，已经拿到了枫叶卡（加拿大地公民身份，就好像美国的绿卡那样），我和他谈起中国，可是他似乎不愿意提那个话题。他对我很有礼貌。和你不同！”

看着远处那个带着眼镜的华人。我心里有些不快。

随后我看了苏菲公主一眼，看到她眼神里的那一丝嘲弄。忽然心里一动，生出了一个邪恶地念头……

我故作轻松的笑了笑，道：“哦，像他这种优秀的绅士，我们国内有一种统称的称呼，是专门对这种绅士的尊称哦，你要不要学这句中文？”

“好啊！”苏菲公主眼睛一亮。

我看得出来，她学过中文，而且似乎对中文也很有兴趣。

“嗯。”我一本正经的告诉她：“在我们国内，对这种绅士一般都尊称为……傻逼。”

“傻……逼？”苏菲眨着美丽的眼睛，一脸茫然，然后努力的重复了好几遍，我甚至还耐心地帮助她纠正了一下发音……

“相信我，这是一种尊称，他这样的绅士听了之后会很高兴的。”我脸上很严肃。

这时候，那个远处的家伙忽然看见了我们，我明显看见他的眼睛亮了一下，然后大步走了过来。

“苏菲公主殿下，见到您很高兴。”这个华人看着苏菲，脸上果然露出很“绅士”的笑容。随后出于礼貌，他也看了我一下：“我是麦克.王……请问您是……”

“我姓陈，刚从国内来的。”

“哦……”他的眼神里立刻闪过了一丝冷漠。

这时候，苏菲已经看着他，然后深深吸了口气，脸上露出优雅地微笑，轻启朱唇，一本正经地用中文，对他亲切的说道：

“你好啊！傻逼！见到你我也很高兴！”

……%￥￥￥#%#￥

我差点没笑岔气……

“你不该这样戏弄我！”

那个家伙一脸苍白。支支吾吾了两句灰溜溜走了。苏菲这才反应了过来，她愤怒地看着我：“你不该这样戏弄我！你居然敢骗我！”

我心里还在为刚才利用苏菲耍了一下那个男人而感到快意。对于连自己祖国都不认的家伙，我没抽他算很仁慈了。

至于苏菲骂了他一句sb……我相信，被黑道龙头的女儿骂一句，那个家伙也应该不敢怎么样。

看着苏菲瞪着我，她气鼓鼓地样子倒是实在很有几分可爱，我随即吸了口气，收起笑容。很认真的对她笑道：“好吧，对不起。”摊开手：“只不过对于这样的人，我真的很难对他产生什么尊重的感觉。”

苏菲的蓝色眼珠乱转，脸上的愤怒表情立刻收敛了起来：“那么你必须对我表现出你道歉的诚意。”

“行啊，你说吧。要我怎么表现？”

苏菲笑了一下：“刚才那个词……就是这傻……什么……到底什么意思？”

我：“…………”

这没法解释了，傻还好解释，后面那个字……要我怎么和一个女孩解释？

“我发现了，你还有一些恶作剧地天分。”苏菲笑得有些狡猾。然后偷眼看了看远处：“晚上我父亲会主持一个慈善基金会的开幕演讲，不过还要等一个小时……你愿意陪我出去走走么？”

我有些迟疑，不过随即苏菲变了一个口气：“你今天向我道歉了，可是男士向女士道歉，难道不应该有所表示么？”

我想了一下。反正我也没什么事情，况且八爷交给我的任务就是和这位公主殿下和睦一下关系，随即表示可以。

苏菲似乎很着急离去的样子，她几乎是一路拖着我就从侧门往外跑。同时因为她的裙子跑起来不方便，还用一只手提着……

看着这么一个绝色美女提着裙子在你面前奔跑，洁白修长的双腿在眼前晃啊晃的，还真有点养眼……

“你怎么跑得这么着急？”我们一路冲进电梯，我才问了她一句。

苏菲眼睛里露出几分复杂的目光，抿着嘴巴想了想：“还记得我刚才和你说地，你自信的样子，很像我认识的一个人……她一会儿就来了。我很讨厌她，不想和她见面。”

我有些惊讶：“你讨厌的人？是女孩么？”

“嗯，是的。”苏菲叹了口气，眼神里有些不自然：“而且和你一样，是黑头发黄皮肤。”

我笑了，纯粹是好奇，随口问了一句：“你为什么讨厌她？”

“因为……”苏菲看着我，眼神里闪烁着奇异地光芒：“我向她求爱。被她拒绝了……”

“你……你不会是……”我张了张嘴巴……这么漂亮的一个女孩。如果她是……那么男人们岂不是要郁闷死了？

苏菲扬了扬眉毛，道：“你们中国人对于性的观念真的很……我并不是单纯地同性恋……男人女人我都喜欢。只要是出色的。”

我靠……

我心里暗暗感慨，原来这是一位双性恋……

出电梯的时候，立刻从两边闪过几个穿着制服的保镖，不过苏菲沉着脸对他们晃了晃手指，把他们赶跑了，我看见有人立刻拿出电话来拨号码。我觉得有些不对了：“公主殿下，你不会是想离开酒店吧？我恐怕不能……”

“快！快！她来了！”苏菲忽然看着外面远处，有几辆黑色的豪华轿车开了过来，这是一个四辆车的车队，排头和最后是两辆奔驰，中间则是一辆加长的林肯……

苏菲看着那里，眼神里闪过一丝复杂的目光，低声仿佛自言自语一样：“她……哼，这帮赌徒，还是这么喜欢迟到。”

我被苏菲拉着往酒店后面跑，一路上有保镖跟着，都被苏菲赶走了。我其实已经掏出电话来要打给八爷或者泰格，但是奇怪地是。他们都不接我电话。

酒店的后面停车场下，一间单独的停车房里，苏菲按动电钮，里面拉门缓缓打开，露出一辆黑色的玛莎拉蒂跑车来！

“上车……”她看了我一眼，咬着嘴唇：“如果你今晚能让我开心，我可以考虑宽恕你……同时也可以给你一些帮助。别以为我不知道！你今晚主动和我说话道歉，难道不是你们的那位方先生让你这么做地么！”

这话我听着有些茫然……不过随后。就看见她忽然弯腰，唰的一声，把她那条精致的波西米亚地长裙下摆给撕掉了！

原本地长裙一下就变成了超短裙！一双健美修长，同时又笔直滚圆的大腿立刻毫无遮拦地呈现在我面前……

苏菲公主殿下已经拉开车门上车了，因为她的裙子实在太短了，而双腿分开上车地时候，我隐约仿佛看见了眼前，她的双腿之间有一点亮眼的色彩一闪而过……

“红色的……”我嘴里嘟囔了一句。

苏菲坐在车上。又脱下了那双水晶高跟鞋，随后扔到了车后面，对着我，脸上露出妩媚的笑容，同时随手把头发解披散开来。眼神说不出的勾魂：“你害怕了？为什么不上车？”

她的眼神里，带着说不出的挑衅！

还有……邀请！

我当时也不知道脑子里怎么想地，心里一横，一纵身就跳上了车。我矫健的身手。让苏菲立刻很不淑女的吹了一声口哨。

然后她发动了汽车……

玛莎拉蒂跑车优良的性能在瞬间展示了出来！发动机的轰鸣声音中，我们地汽车仿佛一头忽然觉醒的怪兽猛的就窜了出去！

这个女人疯了！

我下意识的就只有这么一个感觉！

原本今晚看上去，她还是一个很优雅高贵地年轻女孩，可是现在，却忽然变身成了一个辣妹！超级辣妹！

她开着跑车，就仿佛驾驭着一头怪兽的女骑士，口中发出了兴奋的尖叫，头发被风舞起。不时的扫过我的脸颊，就在她的尖叫声之中，跑车一头撞上大街，然后扬尘而去……

快！

真的很快！我感觉自己的身体几乎是紧紧贴着座位，就看见仪表盘上地数字不断飙升……这个看着仿佛天使一般可爱的女孩，开起车来，简直比赛车手还疯狂……而且她简直就是不要命的乱开！我已经不记得一路上闯了多少红灯，玛莎拉蒂跑车犹如一道闪电在街道上飞驰……

后面开始居然惊动了几辆警车！随着警笛高鸣。后面警告我们停车。但是苏菲丝毫不管，猛踩油门。几辆警车很快就被我们甩到了身后……

也幸好这是晚上，街道上车辆不多。而且看的出来，苏菲对温哥华的路并不熟悉，她只是下意识的乱开，很快我们就甩掉了后面的追兵，而且我看得出来，这么一路往西开，恐怕很快就要开到海边了！

我一言不发，就这么看着苏菲疯狂的踩油门，提档，口中开始还尖叫，最后她地脸上几乎带着疯狂地表情，有些歇斯底里的味道了……

就在这时候，我已经远远地看见了前面就是海滨大道了！一个急转弯，苏菲忽然猛的踩了一下油门，玛莎拉蒂跑车的轮胎，强劲的抓地力立刻在地面上划出了一道惊心动魄的黑色印记，几乎是一个九十度的转折，汽车猛的在路边上横了过来，开到了路边，距离我们最近的一颗枫叶树，仅仅只有十公分不到，停了下来……

我听见了苏菲的身上传来了一阵清脆的铃声，好像是手机的声音。

随后我看见苏菲脸上的表情有些微微一变，忽然抬手把自己的裙子掀了起来……

那双滚圆诱人的大腿上，有一圈带子，上面插着了一个小巧的手机……这个女人，居然把电话放在这个地方……

不过想想，她今晚的衣服，也实在没有其他地方放电话了。

苏菲拿起电话看了一眼上面的号码，眼神有些不对了……我看出她那双美丽湛蓝的眼睛里露出几分无奈，几分痛楚，几分幽怨……

最后她猛的把电话扔了出去，直接朝着大海扔了过去……

随后这位公主殿下，忽然就扯掉了自己身上的安全带，然后看了我一眼，猛的扑到我的身上……我还没来及反应，就感觉鼻子里钻进了一股“毒药”香水的味道，她几乎是热情如火，温柔的双唇贴住了我的嘴巴，然后一头滑腻的舌头已经渡了过来……

我感觉自己快失去了判断能力了……

不过理智立刻让我清醒了过来，我用力抓住她的肩膀把她推开，可是苏菲却执着的再次扑了过来，嘴唇死命吻在了我的脸上。

我再次推开她，这次用手抵住了她，沉声，看着她的眼睛，沉声道：“能告诉我到底发生了什么事情么……为什么？”

苏菲的眼睛里满是挑衅的味道，她扬着眉毛，轻轻添了添嘴唇，然后盯着我，带着嘲弄道：“怎么了？没想到你居然这么没胆量？你们中国男人难道都是不行的吗？你是不是男人！”

我一下就火了！

我是谁！

居然被一个女人说我不是男人？被一个洋妞说中国男人不行？

我当时心里一团火就冒了出来，盯着她的眼睛，狠狠道：“闭嘴，女人！”

然后我一把将她推倒，毫不客气的就压了上去……

我心里恶毒的想：什么“公主”，也不过就是一个婊子！

我小五在风月场打滚过来，这种阵仗也不是没有经历过，弄得苏菲吃吃笑了起来……

她的眼神朦胧，虽然口中鼻中呻吟喘息连连，却不忘记按了一个什么键，使得车里的座位渐渐放平了下来。

第一百四十五章【一步登天】　（上）

汽车坐垫已经被放平了，仿佛一张小床一般，我把苏菲用力压在了身下，她一面喘息，小嘴一面疯狂的寻找我……此刻，我已经感觉自己身体的某个部位快要爆炸了！我几乎是粗鲁的抓住了她的双足，然后用力将她的腿分开……

嗤！！

我一手撕裂开她的上衣，露出了里面蕾丝花边带镂空的文胸，细细的肩带和几乎半透明的款式刺激着我的视觉神经，我低吼一声，已经把头深深的埋进了那两堆高耸的山丘之中……

苏菲开始是尖叫喘息，后来逐渐变成了低声的呻吟，她的嗓音越来越娇柔，越来越无力，却带着几分**的动人……低柔的嗓音好似一曲动人的**曲……

我感觉到苏菲的一只纤细柔软的小手已经朝着我身下探了过来，然后手指灵巧的拉开了我裤子的拉链，一只柔软的手伸了进去，握住了我的那根话儿……

我深深吸了口气，把头从那堆柔软滑腻的丘塾之中抬了起来，近距离看着公主殿下。她的眼神里满是**和兴奋，忽然伸出双腿，好像蛇一般的紧紧纠缠住了我的腰部，这样的动作使得我们两人的**部位立刻紧紧的贴在了一起……

我终于忍耐不住，猛的挺腰………

跑车的车篷已经缓缓的合上了，狭小的车厢里充斥着男女急促激烈的喘息，中间夹杂着女人柔弱的呻吟和兴奋喜悦的尖叫……

我脑子里已经一片空白，只觉得自己的身体里充满了火焰！而那团火焰燃烧着我，迫切的需耍找到一个泄口！

是的，我需要一个女人！一个能够让我泄的女人！

而现在，我的身体下面，就是这么一个女人！

……

…………

………………

“啊！”苏菲公主殿下出了一声近乎于虚弱的尖叫，声音充满了喜悦和满足。她光滑的胸脯上已经满是汗水，那双长有开力心的就长好腿手依打然死死纠缠着我的腰部……说实话。和这样一个身材近乎完美的女人**，由其是在某个**的时候，她的那双有力的长腿努力扭动起来的时候，那种滋味……简直无法用语言来描述！

我终于翻身从她的身体上滚了下来，就紧紧贴着她，大口喘息起来。

公主殿下高耸的胸脯上浮现出一层细细的汗珠，在喘息中，那诱人的胸部上下起伏。加上那若有若无的呻吟喘息……管刚刚才占有了她。可是我内心仍然忍不住赞叹这具近乎完美得可以让男人疯的身体。

这女人简直就是一个妖精！一只疯狂的小野猫！刚才在整个过程之中，我几乎是把我所会的全部的手段都施展了出来，才征服了这个女人！之前她一直死死的抱着我又抓又咬，我上身的衬衫已经被她扯裂了，背后的肌肉也有些疼痛，想来是在刚才极度**的时候。开心就好手打苏菲公主殿下用她的指甲在我的背后留下了几道划出来的血痕。

“宝贝，你实在太捧了！”苏菲喘息了会儿，一个翻身在了我的身上，狭小的车内空间使得我们身体正面的每一个部位都紧紧贴在一起。

她的身子柔软的好像一瘫泥，似乎已经连一丝力气都没了，那双湛蓝的眼珠看着我，充满了复杂的眼神：“上帝作证，从来没有过其他男人像你这样让我满足过……”

我此刻也渐渐平静了下来。虽然苏菲公主的这句“赞美”让人心里多少有些不舒服——毕竟我们刚上过床，她就拿我床上的表现和其他男人相比。这种比较会让任何一个男人不舒服的。

不过我立刻释然了。

她是一个西方女人，而且从刚才的表现看来。她显然很有经验，西方的女孩大多都是这样。

反正她也不是我的女人……刚才的事情不过是一次逢场作戏而巳。时间场合和特殊的情况下，大家用身体满足了一下彼此而已。

看得出来，她正巧心情不好，需耍泄……而我，被她怒了，同时，太久没有沾过女色的我，也需要一次泄。

一切。都仅此而已。

我一言不坐了起来，干脆脱掉了已经被她扯烂的衬衫，然后从衣服里摸出香烟……这就叫所谓的事后烟吧。

苏菲坐了起来，身子在我背后紧紧贴着我，我能感觉到她胸前的饱满，柔软的压在我的背后。随后她的胳膊从我的脖子下绕了过来，一只手手指轻轻的在我胸膛上划来划去，另外一只手则拿走了我叼在嘴巴里的香烟。她拿过我的香烟，自己吸了一口。

“宝贝儿，你的肌肉很捧，你平时喜欢健身吗？”

“恩。”我没说什么，心里开始思考另外一个问题。

该泄的泄完了，脑子也清醒了，情绪冷静了，我开始思考关于这个女人身份的问题了。

她是苏菲公主殿下，是索林先生的女儿！

苏菲咯咯笑了几声，然后忽然用力扳过我的脑袋，认真看着我：“我必须先对你说一件事情……我知道你们东方人，由其是中国人对于性的观念还很……但是我必须对你说明，刚才的事情，我是不会对你负责的！你明白吗？”

我愣了一下，然后忍不住笑了起来。

这叫什么事情。

男人和女人上床之后，女人对男人说，我不会对你负则的！

我和苏菲对视了一眼，两人都有些复杂的笑了一下。

我明白了，这不过是逢场作戏而已。

我看了一下时间，心里有些不安……按照时间计算，现在的慈善晚会应该已经过去一大半了！可是我的电话却没有任何反应，八爷和泰格都没有回复我的电话。

苏菲却已经懒洋洋的穿衣服了，她的外衣被我撕裂了，却干脆就随意的披在了身上，也不系扣子了。只是懒洋洋的打了个结。

我必须承认，这个女人身上有一股奇异的魅力。当她安静下来的时候，她那双美丽湛蓝的蓝眼晴，是非常具有欺骗性的！那模样使她看上去好像一个纯洁天真的女孩，好像天使一般。

可是当她狂野起来的时候……她会是床上的最佳搭档！那个时候，她是魔鬼！是妖姬！！

“我们要回酒店的会场吗？”我问她。

苏菲想了想：“不用了，我父亲一向不干涉我的私生活的。”

“可是我必须回去。”我看了她一眼。

“好吧。”苏菲侧头想了想：“可是你必须先找地方换一下衣服……你不会想穿成这样回到会场吧？”说完，她面含微笑指着我撕裂的衬衫：“我带你去一个地方吧。那个地方可换衣服。”

我心里没有任何负担感。反正既然大家都摆明车马了，这只是一次一夜情，或者说只是一次逢场作戏，那么大家心里都不会有什么负担。毕竟西方和东方的文化差异很大……而我虽然是东方人，但是我这些年生存的场合，也不是什么讲究贞操的地方。

我们一路开车回了希尔顿酒店。但是没有去宴会厅，而坐着VIp电梯直接到达了酒店顶层的一个豪华套房。

“这些天我就住在这里。”进门之后，苏菲笑着拉着我往里走，她还是光着脚，然后她打了个电话，让酒店里送两套新的衬衫进来。

随后苏菲从酒柜里拿出瓶酒来，轻轻用牙齿咬掉了瓶塞，看着媚眼如丝看着我，轻轻脱去了她的上衣，然后故意在我面前缓缓转过身躯。弯腰脱去了她的短裙……

当她背对着我，弯腰脱裙子的时候，女孩完美的臀部曲线，让人看的忍不住心中热血沸腾……

随即，苏菲就穿着文胸和那条小内裤，拿着酒瓶缓缓走到我面前，她的腰肢轻轻摇曳，看得人晕目眩。

她眼晴里含着**的东西，轻轻一把把我推倒在床上。

我虽然已经泄过一次了。开心就好手打但是对于一个绝色美女这样的诱惑，也没有拒绝的理由。

她已经缓缓跪坐在我身上，然后俯下身子，口中吐出一条粉红色的小香舌，从我的嘴唇上添了一下，然后是我的下巴……脖子……胸膛……

她几乎添了下去，直接到了男人最敏感的地方，才忽然停住。然后有些狡猾的故意跳开了那个位置，顺着大腿继续往下……

在她添我的同时，她手里的酒瓶也没有闲着，轻轻的往我身上倒上一点酒，然后她就会沿着酒水一路添下去，把酒液干净……可是被舔过的部位却被她的口水打湿了……

我舒服的几乎要叹息了。

这个女人的确是妖精！而且是妖精中的妖精！

过了会儿，她再次卷土重来，这次苏菲先自己含了一酒，然后缓缓了一起，酒液红艳的嘴唇朝着我凑了过来，最后和我在了一起，酒液从口中直接度给了我……我感觉到有一些酒液从两人的嘴唇边上流了出来，但是这却并没有给我任何困扰……反而会让我感觉更加刺激！就在我忍不住的时候，她却一把再次把我推躺下，不让我坐起来。

苏菲的眼神里闪动着兴奋的光芒，嘴角带着妩媚的笑容轻轻咬着嘴唇，然后低声对我说：“不！别动！不许你动！这次让我来！我在上面……看看我们还能玩出什么花样来……”

第一百四十五章【一步登天】　（下）

﻿

第一百四十五章一步登天（下）

我已经记不得我们做了几次。

这女人绝对是一个可以让男人精尽人亡的妖精！

再最后一次让这个女人疯狂之后，我不理会她的扭动挣扎，用力翻身把她压在了下面。

喘息了会儿，她似乎已经有些上气不接下气，但是却依然横了我一眼：“你……你不遵守约定。”

我笑了一下，也很疲惫：“可是我不喜欢在下面。”

我们两人干脆并排躺着，然后休息了会儿。

苏菲稍微侧过了身子，用胳膊肘支撑着自己，侧头看着我，她的秀发垂下，遮挡住了她的半边脸蛋，随后她的一只小手还不忘在我的身上来回游走。

忽然，她幽幽叹了口气，看着我的眼睛：“你太奇怪了……你安静的时候像只绵羊……可是刚才……你简直就像头狮子……上帝啊……你们东方的男人真的很奇怪。”

随后她凑过来在我脸上亲了一下，眨了眨眼看着我：“宝贝儿，我现在已经开始有点喜欢你了。”

我淡淡笑了笑，没什么表示。

我对她没什么太多的好感，最多只是对她完美的身体和绝色的容貌很喜欢而已，至于她的性格或者她本人，我没多大感觉。

本质上，我还是一个保守的中国人，西方女人对于性的态度，是我不喜欢的。

再说了，这女人根本就是一个超级辣妹，辣椒虽然好吃，但是如果顿顿把辣椒当成饭来吃，也没有人能受得了的。

“宝贝儿。”苏菲叹了口气，她的眼神里闪过一丝古怪的目光，有些兴奋的看着我。仿佛忽然想到了什么：“我不可能和你相爱的……但是我们可以当情人，你觉得这个提议怎么样？天啊，我现在已经有些舍不得你了……你太棒了，如果让给别人，太可惜了。”

“为什么要当情人？”我笑了一下，我不觉得这个提议有什么好。这样地女人，不适合长久的和她打交道。

不过苏菲显然是误会我的话了，她有些夸张的笑了一下。看着我：“宝贝儿，难道你不满意么？你不会是爱上我了吧……可是不行的，我不可能嫁给你的……哦，我差点忘记了，你们中国人有这种传统，上过床就要结婚的传统……可是我不行，宝贝儿了，我还没有足够的爱上你……嗯。或许现在有那么一些喜欢你，但是我不能嫁给你地。至少在我爱上你之前不行……我们做情人吧，做情人就可以不用承担责任。”

我笑了一下，岔开话题：“我的衣服怎么还没送上来？或许我们应该打个电话催一下。”

苏菲吃吃一笑，她看出了我似乎不想提这个话题。也没有继续纠缠下去。

我们打了电话让酒店把衣服送了上来，我换了衣服，重新把自己的外表整理了一下。

这个时候，我的手机才终于响了。

“陈阳。你立刻到下面来。”电话里是八爷的声音。电话里的声音，听不出什么情绪波动。

“好的”我稳稳回答了一句。

我并不奇怪八爷知道我就在楼上。毕竟我们回到了酒店里来，今天的宴会就在酒店地里举行，这里肯定有很多索林先生的人。

我们出酒店，回酒店，这些消息肯定有人第一时间就通报过去了。

我心里虽然那有些紧张，毕竟我刚才和苏菲公主发生了“亲密接触”。可是另外一方面，我也并没有太多的压力。、

其实在西方。西方人的生活观念，还有很多多习惯和东方人差异是非常非常大的。

比如在东方，如果父母知道了自己地子女和别人谈恋爱，或者上床……那么对于父母来说满是肯定要干涉的！不论是善意的干涉还是恶意的干涉，总之父母绝对会插手！

但是在西方则不同，对于成年子女，父母基本上不会干涉子女地私生活，包括他们和什么人交朋友。谈恋爱。甚至上床……

除非子女主动和父母沟通，否则的话。父母一般是不过问的。这是一种对个人**的充分尊重。

再做一个最简单的比较……在中国，如果一个十几岁的孩子谈恋爱，找了男朋友或者女朋友，家长会认为这是早恋！会绝对的干涉，甚至粗暴的制止。

但是在西方，如果一个十几岁地孩子，连一个异性的朋友都没有，那么会被人看成是怪物，甚至会被人认为你有心理问题，或者是自闭！

下面慈善宴会早已经结束了。

今晚的晚宴似乎很成功，据说索林先生的慈善基金会募集了近千万美元的资金，这笔资金将用于改善社区儿童设施等等项目上。

这样的慈善基金，在加拿大很多。给慈善基金捐款被认为是做善事的最佳途径。

但是却没有人给路边的乞丐施舍！

因为在加拿大，几乎所有地乞丐，都是吸毒者或者酗酒者！甚至就连政府都表示希望市民不要施舍钱给流浪汉或者乞丐，因为那样地话，你给他们钱等于鼓励他们继续吸毒或者酗酒！

宴会厅已经安静了下来，宴会已经于十分钟之前结束了，那些身份显赫的大人物们，有地已经离去，有的则三三两两在一旁的一些vip包厢里进行了会谈。

我知道，通常这种宴会上，大家是不会谈生意的。他们或许会谈论天气，说说闲话，但是绝对不会谈生意！可是宴会结束之后，在一些小的会议室里的小规模的洽谈，则是真正的谈话了！通常很多重要的事情都是在这种场合下决定的！

我和苏菲刚走进宴会厅，立刻就有两个穿着制服地保镖走了过来，小心翼翼的引着我们顺着旁边的走廊到了后面。

这是一个小型的雪茄休息室。里面酒店还会提供雪茄。当然，价格是很昂贵的。

我和苏菲走进去的时候，索林先生正坐在一张宽大的沙发里，他手里夹着一支燃烧的雪茄，青色地烟雾袅绕，这位加拿大地下世界的领导者正用一只手轻轻的揉着眉心。

八爷则坐在另外一张沙发上，泰格则站在他的身后。

我看见，房间里索林先生的身后也站着一个人。那是一名黑人，身材粗壮，身高足足有两米！

看见我们进来，索林立刻抬起头，看着我。八爷脸上的表情很平静，他只是看了我一眼，然后示意我走到他身边坐下。

我有些受宠若惊。

说说实话，这样的场合。就连泰格都是站着的，八爷却让我坐在他地身边，我不知道这里有什么用意。

“索林先生，我还是认为陈阳是我们的最佳人选。”

索林先生点点头，他把苏菲召唤到自己的身边。然后看了我一眼，淡淡道：“年轻人，我不知道你是怎么会让我的女儿对你感兴趣……不过这并不重要。我是一个开通的父亲，苏菲地私人生活我不会干涉……不过只希望你不会伤害她。仅此而已。”

就这么简单，他并没有说什么威胁我的话……因为他根本不需要。以他的地位，已经不需要说什么狠话来吓唬我了。

其实西方的父母很简单，对于自己子女地异性朋友，他们的要求，总结起来就只有一句话“当我的孩子要离开你的时候，你不要纠缠他；同时，如果你要离开我的孩子。可以，但是你不要伤害他（她）”

随后他笑了一下，淡淡道：“好了，私人的话题说完了，下面让我们继续谈生意。”

这位老人的话语之中带着一股隐隐的气势，那是一种身在上位者发号施令地隐隐的习惯性的口吻。

“苏菲，你先出去吧，我们接下来的话题。你或许不会感兴趣。”索林先生的声音不大。但是苏菲却似乎不敢违背，对我深深看了一眼。从一个侧门出去了。

“好，让我们继续。”索林先生看着八爷：“方先生，你真的认为这是一个好主意么？”

“是的，陈阳将会是我的助手，他也是我见过地最优秀地年轻人。所以我会让他出面做这件事情……”这是八爷的回答。

我意识到，可能有什么事情要发生了！

索林先生吸了口雪茄，他沉思了会儿，然后叹了口气：“好吧，如果不是那该死地厄尔尼诺气候，那该死的台风，我们南美的种植园也不会遭受那么大的损失……不管如何，亚洲的供货渠道是属于你们的，这件事情你们理应拥有决策权。我答应你们的条件。”随后，这位加拿大黑道之王用手指在沙发扶手上敲了几下，脸上露出一丝笑容，眼神里充满了睿智：“地狱天使将在未来的一年内和你们分享你们的亚洲供货渠道，作为交换，而大圈，则可以在地狱天使的数字集团里得到百分之五的利润。这很公平。”

说到这里，索林先生已经站了起来，他对我伸出了手，淡淡道：“恭喜你年轻人，一旦这个计划开始事实，你将该会成为温哥华最有权势的几个人之一……尽管你们的方先生对我很推崇你，但是我现在还保留意见，希望你能用现实来证明你们的方先生的话是正确的。”

让我意外的是，这几句话，索林先生说的是标准的中文！

他的中文可比他的女儿强多了！

我脑子有些晕，有些茫然，只是条件反射的和索林先生握了手。

说实话，我脑子里只是回荡者有限的几个字：

“计划……温哥华最有权势的人之一……”

第一百四十六章 【公主殿下的邀请】

“应该说这是老天赐给我们的机会。”回去的路上，泰格在前面开车，我和八爷坐在后排。我没说话，只是静静的听八爷说，我知道，他肯定会告诉我一切，我心里的一切疑问，八爷会告诉我答案的。

所以在当着索林先生的面的时候，我恰如其分的保持了沉默.

“该死的厄尔尼诺？？不不，应该是伟大的厄尔尼诺！是谁明了这个名词？感谢这种气候，今年年初南美的几场连续的飓风，使得南美毒品供应商的种植园遭受了巨大的损失……你知道的，美洲大6的货物，一向都是依靠南美种植园供应。至于我们，我们来自东方，美洲的毒品市场原本就没有我们的份额。但是在二十年前，我们大圈用枪打出了一条路……市场可以靠武力开拓，但是货源我们没有……美洲的货源和我们没有关系，我们的货物一直都是从东方进来的，东南亚，金三角！我们用金三角的货物运到北美，和那些家伙抢生意。但是毕竟我们是华人，在这个白人的世界里，我们华人毕竟不是主流。地狱天使才控制了加拿大的大部分市场……我们只能和越南人，和印度人，伊朗人，和那些家伙争夺一些小份额的生意。”

“美洲的毒品市场一直很稳定……但是这次，美妙的天气给了我们一个很好的机会……南美的毒品种植园在这次连续的飓风气候中损夫惨重……现在的问题是，今年的产量肯定无法满足市场的需求！我收到的消息是，尽管开地心狱就天好使手已打经竭尽全力调动货源……但是别忘记了，加拿大下面还有一个美国……美国的黑手党和几大家族，他们也要蚕食掉一部分货源。原本就并不充足的货源。地狱天使还要和美国的黑道瓜分，得到的那份额就更少的！”

“但是他们没有货源，我们却是有的！因为历史的原因，我们大圈的毒品生意货源从来就不是南美，我们都是从金三角进货。现在地狱天使面临的问题是，要么就放下架子和我们合作，找我们分享货源，要么，他们就得面临今年一年整个加拿大的瘾君子们无粉可吸的现状！”

“其实现在几乎所有的黑道势力都在集团化产业化，传统的黄赌毒。已经有些跟不上时代的。我们大圈也一直在寻求的展道路，现在我们正在和地袱天使合作进行数字犯罪……数字犯罪你明白吗？就是伪造的信用卡，还有卫星电视接收器。这些东西很赚钱！同时赚到的资金在投入到房地产等各个行业里，进行资金清洗，洗白了之后，这些钱就变成干净的了！我们之前一直面临的问题是……我们是华人！华人在这里永远不是主流社会，这些高端的事情，被地狱天使垄断了……除了卫星电视破解器我们已经掌握了很多多之外，其他的方面领域。我们都在边缘地带，现在这次是一个好机会！”

我一直静静的听八爷诉说，这时候才缓缓开口：“八爷，您的意思是：用我们的毒品货源，换取他们让出来的其他领的市场份额？”

“是的！”八爷叹了口气，他按动了一个电钮，豪华的车内旁边一个车内微型酒柜弹出一个金属抽屉，八爷拿出一瓶红酒打开，又从酒柜里取出两枚酒杯倒满。然后他看了我一眼。缓缓道：“我刚才说了……传统的黑道活动，黄赌毒，已经渐渐跟不上潮流，跟不上时代了！现在是经济的时代！高端科枝犯罪是主流！我们必须向主流靠拢。走集团化，产业化道路！否则的话，只能一辈子小打小闹！”

我接过他递过来的红酒，和他碰了一下杯，却没想到八爷一口就全部喝了下去！一大杯红酒被他倒进了嘴巴里。前面开车的泰格眼神从倒视镜朝后飘了过来：“八爷……您的身体……”

“没事，今天高兴。”八爷淡淡一笑，放下杯子。我现，一杯红酒下去，八爷的原本白哲的脸上，肌肤立刻浮现出了一层红晕……那是带着几分病态的红晕！

“我唯一遗憾的是。现在我们组织内部，很多兄弟还是没有看清楚现实啊！我提出用毒品货源来和地狱天使交换其他市场的提议，内部很多人立刻激烈反对……唉，就连老七都不是很赞同我。他们都担心地狱天使会吃掉我们的毒品货源，害怕他们反而吞掉我们的毒品市场……这帮家伙……唉，毒品虽然赚钱，但是这钱也太烫手！现在政府的打击力度一天比一天大，而且未来来看。组织产业化集团化是趋势，我们恰恰在方面是最久缺的……这次是一个绝佳的机会……如果能用毒品货源交换到一部分市场，那么我们就可以借着这个机会转型！！靠近主流！！”

他看着我，语重心长，缓缓道：“黄赌毒的时代已经过去的，现在的黑道，已经不是二十年前了！”顿了一下：“小五，你怎么看？”

我抿了口酒，想了想：“我认为您想得很远。”

我的口气很认真。随后我坦白道：“您说的这些事情，我不是很了解，但是我觉得您说的很有道理。至少黑道的展上，我感觉您说的很对。”

我把酒杯放下，然后掏出香烟来，给自己点燃一支，又给了八爷一支，一面酝酿言辞，一面缓缓道：“在国内的时候，方大海和我说过一句话：什么叫真正的黑！黑到了黑白不分，才叫真正的黑！”

“一个黑道的势力要拥有长的生命力，要展壮大，就不能永远的小打小闹。黄赌毒，这些产业虽然能赚钱，但是它们的模式注定了只能小打小闹！由其是毒品。这种东西，是绝做不长久的。更不可能公开化！但是我们要展，却必须要开化，要向主流社会靠拢……所以我觉得您说的很对。或许我们让出一部分毒品货源，短期内或许会损失，但是从长远看来，这是一个机会。”我说完之后，笑了一下：“我只是根距您的话说出一些我的看法，当然，我对于这些事情还不够了解。所以……”

“可以了。”八爷摇摇手，笑道：“你能有这种想法我很满意，下面我可以解释一下你心里的疑惑了……”

面对着八爷看向我的目光，我有些尴尬。坦率说，那句温哥华最有权势的人之一，这样的言辞真的让我有些意外。

“我需要一个人，最好是一个新面孔。”八爷叹了口气：“我说过了，这次的生意，很多老兄弟都并不赞同。只是大都是一辈子打打杀杀出来的，所以我们还很团结，不会有什么乱七八糟的事情。但是这件事情，不可能让他们来做了……我必须找一个人帮我，当我的助手。这个人必须对这种生意没有成见，你算符合这个条件，其次……我需要一个能让我满意的人，至少现在我还很看好你。”

我点点头，面色严肃。

“陈阳。这几个月我也没闲着，你在国内的底子，我已经让方胖子给我了。你在国内的那些恩怨，我很了解……我说句难听点的话。这事情，我交给组织内其他的那些老兄弟，我不放心！因为他们大多对这件事情抱有成见！如果我交给新人，我不放心！我们大圈现在内部的新一代的兄弟，都人出生的，对国内已经没有太多的概念。开心就好手打我本人还是倾向于相信国内来的兄弟。这只是算是我的私人感情倾向。你是我暂时定的助手人选……你放心，我不会一下子放权给你……我没那么大胆！但是如果你能让我满意的话，我保证你会在这里得到你想要的一切！我们和本地的传统华人帮会不同，我们是二十年前登录来到北美，靠着热血和手里的枪。硬是打出了一片天地！我们不像那些流传的帮会，讲究资历……在我这里，只要你是自己人，只要你有本事，我就保证你能出位！”他缓缓的吸了口烟，看着我，笑了笑：“前提是，你能话下去！”

汽车在平稳的行驶。八爷拉出车厢座位下面的一个小拉茶几，然后用手指在酒杯里蘸了蘸酒水，然后在桌上轻轻画四个圆圈。

“我们要和地狱天使合作，先要解决的是四个麻烦……

第一个，越南人。第二个，印度人。第三个，伊朗人。第四个，本地的传统华人帮会。”

“基本上来说，印度人我们不太担心，因为印度人的毒品交易，背后有着一些印度的极端组织，那些家伙都是恐怖分子！恐怖分子一向都和政治运动有关，可是我们不是政客我们只是黑帮……同样的，地狱天使也不愿意和那些恐怖分搭上关系，那样的话会惹大麻烦！所以印度人已经很难和我们竞争了。”

“然后是伊朗人……伊朗人的帮会带有浓重的宗教色彩，那些都是宗教狂热分子……现在美国和伊朗的外交关系很微妙，我们谁也不能确定会不会再次爆一次中东战争，如果伊朗变成下一个伊拉克，被美国打掉的话……那么后果是很严重的……所以，为了避免这些风险，地狱天使也不会和伊朗人合作。同时，索林先生私下里和我说了，他本人也不喜欢那些过于狂热的宗教分子。”

“第三就是越南人了。越南人的帮会在加拿大很有势力……事实上，在二十年前，我们大圈刚登6北美的时候，越南人在这里非常嚣张，甚至那些本地的华人帮会，都是得看越南人的脸色，被越南人欺负得连屁都不敢放。越南人拥有的优势也很明显……他们的国家的理环境就在东南亚，可以轻易的和金三角拉上关系。而且他们的人员素质也很高，很多越南帮会的家伙，都有军队服役的背景，很多都是退伍老兵。是一块难啃的骨头。而且，这些年来，我们和越南人一直干得不停。大家不知道干了多少次，死了多少人。总的来说，我们占据了上风。所以，这还没有什么好说的……”

“至于第四……”八爷说到这里摇摇头，叹了口气：“第四，就的华人帮会了……这些华人帮会大部分都人，他们虽然是华裔，但是很多都已经在这里扎根了一代两代甚至三代人了……从感情上，他们已经和租国脱离了太久也太远，从感情上，我很不愿意和他们作对。但是又不得不这么做！因为，事实上，我们大圈登6北美的时候，对我们最排斥的，恰恰就是同为华人的这些家伙！”

“我们大圈大多数都是偷渡来的，当初为了压制我们的展，这些本地的帮会就常常以什么宗亲会，同乡会，华商会之类的组织形势。向政府，向警方，抗议偷渡的情况，要求警方大力打压偷渡现象……”八爷笑道：“最他妈让我可笑的是，这些家伙还表过一些声明，抗议中国政府对于偷渡行为的不作为，他们甚至要求中国政府加大对国内偷渡到北美的行为的打击……其实，这些都是为了压制我们大圈！因为在最开始，他们曾经和我们狠狠的干过。被我们干得很惨，所以他们怕了！这些家伙的作为让我很无奈……同样是中国人，我并不想和他们为敌。他们说偷渡……嘿！你去唐人街随便看着，很多华裔。他们的第一代，开心就好手打绝大多数都是被卖猪仔卖到北美来的！之后的，他们的上几代，有多少也是偷渡的！！真正合法来到加拿大定居的，移民的，很少很少……大部分合法移民来的，谁会出来混黑道啊！现在他们在这扎下根了，不用偷渡了，或者说是对偷渡的依赖不大了，为了打压我们这些新偷渡来的。就表抗议，甚至帮着北美政府一起抗议国内的政府……关于m国的那个什么狗屁人权议案，里面就有攻击国内政府对于偷渡犯罪的打击力度不够，上面就有很多本地传统华人帮会的签名！！这帮孙子！”

八爷狠狠地吸了口烟，然后把香烟掐灭了，缓缓出了口气，稍稍恢复了平静：“陈阳，你是我看中的人。我看中你年轻，你的潜力，还有你在国内的遭遇，方胖子说你是一个有潜力的人才，这点我信了！你也通过了我的考验……现在我决定让你当我的助手，至于今后你能不能让我满意，就看你的表现了。”

他笑了一下：“我们和地狱天使的谈判会继续，不过这些都不需要你管了，从明天开始，你不用洗车了，我会让泰格每天教你一些东西。等你学得差不多了，我会让你负责管一些事情……如果一切顺利的话……今年我们和地狱天使的交易，你会以我的代表的身份，负责直接和地狱天使方面联系。说的简单点……你将是我的全权代表。”

我心里一颤。

有人说了，生活总是会在不经意之间忽然给你一个华丽的转身。

我觉得我遇到机会了！

一个大机会！！

我的确不用洗车了。虽然我还是住在宿舍搂里，和西罗住在一个房间，但是每天白天，我会被叫到里面的办公室里，然后由泰格面对面的教我很多东西。

我最初学习的是，我们大圈是如何来到北美的！

大圈！！

这是一个很有趣的名字。其实大圈就是指大6！所谓的大圈帮，也就是泛指大6帮。来自大6的人。

真正的最早的一代大圈，其实现在都已经五十岁左右了。他们这代人都经历过上山下乡，然后还经历过对越的战争。很多人都是退伍军人。

上个世纪的八十年代，大圈在港澳曾经掀起过一阵热潮，闹出很多多大案子。后来大圈向海外展，主要是北美。

可以说，当时的北美，除了本地黑帮之外，就是华人帮，越南帮，还有印度人，中东人。等等……大圈的到来，曾经是被抵制过。但是大圈人员素质强悍，硬是靠着拳头和刀子，还有枪弹，打出了一条路！

说起上个世纪的那段岁月，由其是九十年代，北美黑道的大圈，曾经风靡一时！

说起来让人无奈……最嫉恨大圈的，不是外人，反而是北美的很多本地的传统华人帮会。而在大圈来北美之前，最受欺负的。也恰恰是那些北美的传统华人帮会。

这些话题太复杂，我看资料，又听泰格和我说，足足说了一个白天。两人在屋子里抽了一天的香烟。泰格无疑是跟着爷很久很久了，他也很显然，也是第一批大圈的那代人！我从他卷起袖子和我聊天的时候，手臂上露出的弹孔看出来的。

“老虎，我能问你个问题么？”我盯着他的眼睛：“八爷要安排一个助手，为什么不从身边找……比如说。你。你应该是他很信任的人了。”

泰格沉默了会儿，他闷头吸烟，然后忽然笑了一下，过来拍拍我的肩膀，道：“小子，这个问题，只有八爷自己心里明白。”

那一瞬间，我从他的眼神里看出了一丝无奈……或者，有一丝不甘。

我开始学英语。这次是八爷请来的老师系统的教我英语。

两个老师教口语，一个老师教我语法。

其实在北美语言学校很多，不过很多都是骗子。有些甚至是一些印度人，或者刚来北美没两年的华人，自己说英语的时候舌头还没捂直了。就敢给人上课，还收费昂贵！骗的就是那些刚来北美混饭吃的出国淘金者。

不过，教我的这几个老师显然不是骗子。

老实说，我惨了。

即使是跟着老猫老孔他们学杀人技巧的那三个月，我都没这么累过！

老天作证，我生平最讨厌的就是学习。

不过幸好，我知道学习语言对我的重要性。这会儿就是硬着头皮死背，也要把英语啃下来。

一个月之后，我对话基本没有问题了……但是就一条，不会写。

很多语法句式。我只会说，会听，但是写不出来。

八爷已经很满意了……事实上，在北美很多移民，英语很一般，只要普通对话没问题就ok了。

这天下午，我正躺在房间里，听着唱片里的配乐领袖诗词。

老实说。我现在已经越来越喜欢听这个东西了。

苍劲豪迈的诗词，配着那壮丽的音乐，让人听着有种说出来的痛快感觉！难怪在那个年代，人人都听这个呢！的确是一个让人热血沸腾的好东西！

手机忽然就响了，我看了看，是一个陌生的号码，接听之后，就听见了话筒里传来了一个娇柔动听的声音。

“宝贝儿，你好。”

我愣了一下，随即笑道：“公主殿下，你好。”

“我不好。”电话那头，苏菲的语气一些低沉了很多：“我很不好！我对你很生气！为什么那次之后，你都没有找我呢！”

我想了想，笑道：“抱歉，我一直很忙，而且，我也没你的电话号码。”

“这不应该是借口。”公主殿下立刻戳穿了我：“我也没有你的电话，可是我却能查到。而你，却连查都没有查。”

我瞥瞥嘴。

的确，我压根没想再找这个女人尽管她拥有一副完美得几乎可以让男人疯的身体，拥天使一样纯洁的脸庞和魔鬼一样风骚的床上功夫……但是那样的刺激，享受一次就足够了。

见我不说话，这位狡猾的公主很聪明的没有继续追问我，而是换了个口气：“宝贝儿，我可是一直很想你……真的，你简直太棒了，开心就好手打那天给我留下的印象真的很深刻……之后我一没法忘记你……即使是我尝试找其他男人……可是他们都比你差太远太远了……”

我微微皱眉。

她的这种言辞，立刻让我对她的兴趣一下又降低了很多……

“公主殿下，您找我有什么事情吗？”

“我需要你的帮助。”苏菲在电话那头用娇媚的语气道：“就在现在，马上！”

我把这话误解为了那种事情，苦笑道：“尊敬的殿下，现在实在不是方便的时候，我今天没有什么兴趣。”

“天啊！……”苏菲在电话那头夸张的尖听了一声，随笑道：“你想成什么事情了？我不是指那个……啊……不过真的提醒了我！我想如果我们今晚有时间的话，可以再尝试下哦！”

我只有抱着电话苦笑，对于这个西方女孩，还有她对于“性”的态度，实在和我无法沟通了。

“好了，我是真的找你有事。”苏菲收起了笑声，缓道：“今晚你能陪我出席一个场合吗？我要去见一个人。”

我想了想：“什么人？”

“是……”苏菲犹豫了一下：“是……她！”

我苦笑，没说话。

苏菲在那头语气带着些哀求：“只是想请你作为我身边的男伴……或许我这么说有些可怜，我只是想保护自己！你应该能理解这种感觉……我只是想显示得让我看上去不那去可怜！让她认为，我没有她，一样过得很幸福！”

看我还不说话，苏菲在那头语气平缓了一些：“我听说你们最近和我父亲正在谈一笔生意，如果你肯帮我一个小忙，或许我会在某个恰当的时候，做出一些补偿性质的回报哦！”

我这次没有犹豫，立刻答应了！

没有人不知道这位公主殿下在索林先生心里的地位，也有人否认这位美丽的公主，对她父亲的影响力！

“好吧，时间，地点，你告诉我，我立刻准备一下。”

“哦，太好了！宝贝！”苏菲兴奋的尖叫了一声，然后飞快道：“哦，就在大街上，那里有一家餐厅的中国菜非常不错，你知道的，她和你一样，也是一个中国人……”

我放下电话，没有停留，立刻开始穿衣服。

这事情有些无聊，但是有很多多时候，人必须要做一些无聊的事情，不是么。

第一百四十七章 【我靠！】

我原本已经穿好了衣服，不过想想是人家美女邀请，干脆又脱了衣服洗了把澡，刮了刮胡子,然后套上了那套八爷给我的，那套最好的西装。

我迟疑了一秒钟，拿出了了老猫临走时候送给我的那把匕首，插在了裤脚里。

公主殿下大约在二十分钟后到来。

基本上，八爷对于我和公主殿下的那点事情已经知道了。他没有过多的表示，当时只是笑了笑：“年轻人，风流一点也是正常。不过这位公主殿下在圈内也是很有名……你不是她的第一个男朋友，也不会是最后一个。这点你心里有数就好了。”

八爷这么说，我就完全放心了。看来这位苏菲公主殿下完全是一个放浪的富家千金，就和那著名的希尔顿集团的继承人姐妹一样。对于这样的女人，西方有很多。

我穿戴齐全了出来的时候，公主殿下已经开了一辆黄色林宝坚尼敞篷跑车来到了门口。

今晚公主殿下穿戴的极为淑女，一身淡淡的黄色的晚礼长裙，露肩式的，裙子的不长，滚圆的胸部上挂着一串钻石项链。

我看见似乎有一辆黑色的桥车远远跟在后面，就在街角那儿，想来是索林先生给自己女儿安排的保镖跟班吧。

“上车吧，宝贝儿。”公主对我勾勾手指。

我跳上车，看了一眼这辆林宝坚尼：“好车。”

苏菲一挑眉，我看见她今晚刻意的把头发半挽了起来，前面两片刘海微微垂下，使得她的脸蛋看上去特别柔媚：“你喜欢这车么？那你来开。”

我迟疑了一下。不过立刻点头了。

最新

我的确喜欢这车，林宝坚尼也是我最喜欢的车。在国内时候穷，没钱买这么好的车，其实国内就连看都很少能够看到这种车。今天遇到机会。自然要让自己爽一下了！

我们两人在车上换了一下位置，苏菲从我的腿上挪到了副驾驶的位置上，她还有意无意的用那充满了弹性的翘臀在我跨部蹭了一下，同时妩媚的瞥了我一眼。

这个婊子，够劲。

我压着火，然后把心思集中在开车上。

我很久没开车了，而且第一次开这么牛逼的车，动作略微生硬的启动了汽车，脚下猛力一踩油门。性能优越的跑车发出了一声轰鸣，猛然就窜了出去！

耳旁的风声呼啸，发动机轰鸣的声音浑厚有力！我只觉得的心中畅快无比，眼看这仪表盘上数字飞快飚升，却依然用力把油门踩到了底！

苏菲公主原本还是一脸得意，这会儿却尖叫了一声，赶紧手忙脚乱的往自己身上绑安全带。

晚上的时候温哥华的大街上是很空旷的，而我的车已经不是“飞驰”了，几乎是一路呼啸着狂飚出去，跟发疯了一样横冲直撞！旁边苏菲的尖叫先是带着兴奋，后来就变得恐惧意味居多了！

我根本连路都不看，就这么一路猛踩油门狂飚下去，一路直行，除非前面没路了才拐弯！最后干脆在大马路上玩起了漂移！！

苏菲公主到底还是个小野猫的性子，叫了会儿终于平静下来，伸手把车内的音响打开！强烈的重金属音乐立刻喷薄而出！跑车带着一阵旋风和强烈的打击乐一路风驰电掣下去。

疯了！简直是疯了！

我记不得我开了多久，也不记得我穿进了多少条街道。最后我才猛的一踩刹车，汽车直接在马路上打了个横儿转了个半圈才停了下来！

苏菲一脸兴奋，她的头发早已经完全散乱了，眼睛里满是激动的目光，一把扯掉了身上的安全带，然后一头朝着我扑了过来，口中大呼道：“宝贝儿！你简直太捧了！！”

我和她热吻了会儿，然后推开她，喘了口气，缓缓道：“对了。我们在哪儿？”

周围的建筑物都是陌生的，苏菲脸上还带着潮红，眯着眼睛看了半天，最后我们确认……我们开错路了。

看苏菲的眼神，蕴含着激动和兴奋，还有几分春意……如果不是条件不允许，恐怕这个小荡妇真的会拉着我在大街上再上演一次野战。

掉头开车到了苏菲今晚约人见面的地方，已经又过去了半个小时。

这是一条并不算太繁华的大街。不过我能看出来，两边建筑物的装修都很精美，有几家餐厅，一看就是有钱人出入的地方。

来，

已经换成了苏菲开车，她把车停在了一栋建筑的门口，这是一开栋心从就外好表手看打来带着几分历史气息的建筑，红色的砖木建筑，加上老式的旋转门，有些上个世纪初期的感觉，门口站着的一位门童小伙子，穿着一件红色的大衣，身材高大，还有一顶歪帽子。

他彬彬有礼的请我们出示会员卡，出随着苏菲用两跟手指捻了一张薄薄的金属卡片，他的态度立刻多了几分恭敬，然后拉开车门请我们下车。

这是一家明显的私人会所，会员制的。身后的门童已经驾驶着我们的汽车去停车了，里面还有两位穿着整洁的制服人员，过来先帮女士脱去了身上的披肩。

他们说的话我没听懂，尽管我已经学习了很长时间的英语，可是他们说的是法语。

这是标准的法国贵族式的礼节，也就是两位一身西装的侍者领路，领着我们走进了一个安静的小餐厅。

脚下是柔软的地毯，踩上去就能感觉到脚下深深的陷了进去，很舒服。两个侍者则一脸恭敬，但是明显态度很严谨，走起路来都是昂首挺胸。手臂上担着一条白巾。

但是他们只是领着我们到了餐厅的门口，就把我们交给了餐厅内的服务员。

我感觉有些晕了……这里的规矩也太复杂了。

不过看这架势，越是这种地方，价格就越昂贵啊！

小餐厅才让我真的有些意外了。

这里明显有很多餐厅。而我们面前的这是其中之一，而且是一家中餐厅。进门的时候，我看见门口戳着两个华人，每人都穿着短马褂，带着小瓜帽儿，身上的布料都是绸缎的，花花绿绿，很是有趣，每人肩膀上还担着一条毛巾！我们刚走进来。立刻就有其中一个人一撩肩膀上的毛巾，然后就亮了嗓子，开心就好手打用标准的京片子对里面唱道：“有客两位咯~~~~~~~~”

我看见这个小餐厅的内部装修几乎完全是中国化的！青色的墙砖，绿瓦片，还点缀了小桥流水，下面还有飘着两条木船——当然，船上布置了桌子和凳子，已经当成了餐桌了。

苏菲笑着看了我一眼：“不错吧？”

我点点头。的确，在加拿大能找到这么个地方。真难的了。

苏菲和那个跑堂的说了两句，我们被带进了一个小的包厢，这个包厢也是中国化的古色古香，进门就是一扇屏风，上面是绣着鸳鸯戏水，然后里面是一张八仙桌子，四个檀香木的椅子。

精致的筷子碟子杯子一应俱全。

我们先坐下之后，立刻就有人送来了一叠爆肚儿，一叠黄喉，一叠京酱黄瓜，一叠油鸡。

四碟冷盘荤素搭配。看上去很精致爽洁，然后又上了一壶酒……居然是很正宗的老白干！

即使在国内，也很少见到这个有味道的餐馆了。

我不得不对这里的老板产生了几分敬佩，用这种东西来赚老外的钱，真的是再合适不过了！

“这个地方，是我的一位朋友的产业。”苏菲笑着告诉我，不过随即她眼神里闪过一丝阴霾：“今晚你也会见到他……他会和那个女孩……也就是拒绝我的那个女人一起见我们。他们两人……似乎是一对。”

我明白了，看来苏菲是把我拉来当陪衬了……是让我和公主装情侣么？

“好了，我们到了，他们一会儿就会下来的。”苏菲叹口气不过随即立刻振作了一下，看着我，眯着眼睛笑道：“说真的，认识你以后，我真的对你有些着迷了……有了你，或许我会忘记她的……！”

正说着，门外传来了脚步声，夹杂着还有一个男人的清朗的微笑声音。

我立刻心中一动。脸上露出几分怪异来……

那笑声，似乎隐隐的有些耳熟……

不过听到下面的声音，我脸上的表情，已经不仅仅是怪异了……而是完全的僵化了！

一个清脆水灵的女人声音，带着几分嚣张，几分嘲弄，肆无忌惮的大声道：“姓李的！这就是你开的地方！亏你还和老娘吹的那么离谱！这也叫好！你看看这门帘，这木料！一看就不是真货！还非弄出古董的模样来！你有钱啊！有钱直接从宫里搬一套过来！那才咋牛瓣！最可气的就是你这几个跑堂的了！穿的花花绿绿的，还陵罗绸缎！拜托，古代那跑堂的都是店小儿，一身麻布就算不错了！你这把掌柜的打扮来当跑堂的，算什么事儿啊！”顿了一下，又听见那个女人声音冷冷笑道：“就你这破地方，还和我吹嘘，和我显摆……简直是叔叔可忍，婶婶不可忍！”

我的嘴巴和眼睛已经同时长大了，就这么直愣愣的看着屏风后面走进来一个娇丽的倩影，然后几乎是完全本能的，嘴里蹦出两个字来：

第一百四十八章 【伟大的乔乔，强悍的乔乔…

屏风之后转出来的那个人影，秀如云，娇颜如花，眉如弯月，眸若春水……一身裁剪得极为贴身的黑色晚装，仅仅过膝的裙摆之下露出一截诱人的双腿……

更主要的是，那眼神里的飞扬，那嘴角嚣张的笑容，那一丝不羁，一丝张狂……

当然，最最主要的是，当她看见了我，立刻大叫了一声，然后猛然就犹如一头被激怒了的母狮子一般，张牙舞爪的朝我扑了过来……

“陈阳，你个小王八蛋！老娘以为你已经挂掉了！你这没良心的小混蛋！你给老娘去死！！”

红口白牙啊！我几乎是感觉到一股巨大的怨念带着冲击朝着我扑面而来，随即乔大小姐已经张开了十指，每跟手指上的指甲都跟小刀片子一样，片片朝着我刮了过来。

我差点被乔乔撞了一个跟头，幸好我还是及时站住了，是乔乔已经撞进了我的怀里，然后几乎是同时的，我就感觉到胸口腰腹一阵剧痛！

这个强悍的女人，已经开始用她能想到的一切办法对我展开了狂风暴雨般的攻击！牙齿，指甲，拳打脚踢……靠，要不是我反应够快，差点乔乔的一个膝顶就能让我直接变太监了！

我左右遮挡，最后用力抓住了乔乔的双手，好容易把她拉开，才看见乔乔呼哧呼哧喘着气儿，正瞪着一双眼珠子看着我。

随后她挣脱了我的手。甩手一个耳光朝着我打了过来，我想侧头躲开。可是心里有些愧疚，动作慢了半拍，这一下正打在了我的肩膀上。乔乔却瞪着眼睛，咬着银牙看着我，然后叉腰指着我的鼻子骂道：“陈阳你个没良心的王八蛋！你到底死到哪里去了！！这么久了我们差点都以为你早死了！今年春节开的心时就候好大手家打还把鼻涕一把眼泪的给你烧了黄纸！你他妈倒是好啊！萧萧洒洒的在北美混着。一个电话也不和家里联系！把我们这些人当什么了！”

她越说越激动，身子不可抑制的在颤抖，她还想继续抬手打我。这次我没有抵挡了，任凭她在我的身上又撞又打又抓又拧。始终就这么忍着疼看着他。

乔乔打得痛快，后面的苏菲公主已经看得呆住了。她大概是没见过乔乔这么生猛的样子吧……目瞪口呆的已经完全呆滞了——其实这算什么啊。乔大小姐怒起来的时候，动刀子都不算离谱的！

幸好，她终于也有打累的时候，最后一把抓住我地肩膀，喘息不止，眼睛却红了，然后眼泪顺着脸蛋就流了下来，她的声音明显压低了很多，带着抽泣的语调：

“我们……真的以为你死了……你……你怎么可以这样……这样……”

我怔怔的看着乔乔。看着这个我生平最好的朋友之一，看着这个当初和我一起欢笑一起喝酒唱歌，一起挥霍青春一起游戏生活一起浪费生命的死党。

我心里汇聚了不知道多少句话，但是一下都埂在了喉咙口，堵在了嗓子眼里，偏偏一个字都说不出来了……最后，凭我如何努力，也只能勉强挤出了三个字：

“对不起。”

乔乔也语塞了，她直勾勾的看着我，忽然深深吸了口气，然后恶狠狠的看着我，好像看着一只待宰的羔羊：“小子！现在既然找到你了，你就别想在溜了！一会儿你给我老老实的把事情全部交待出来！若是牙缝里敢迸出半个‘不’字……哼哼……”

看着乔乔意气风的样子，仿佛就在国内的时候我们几个狐朋狗友一起厮混时候的岁月一般，纵然我最近已经把自己的神经锻炼得很刚强了，开心就好手打却依然忍不住感到心中仿佛有股洪水欲冲破闸门，要住眼睛里蔓延的趋势……

我赶紧掩饰的笑了一下，顺手抹了抹眼睛，挤出一个微笑。

“乔……”这时候公主殿下终于缓过神来了，迟疑着呼唤了一声，谁知道乔乔只是用眼角扫了她一眼，连理都没理。而这时候，站在乔乔身后的那个男人，正在对我微笑。

是李文景！

这个一向风度翩翩的男人，依然一脸洒然沉着的微笑，仿佛一切都智珠在握的模样。尽管我捕捉到，他刚看到我的时候的眼神里也有一丝惊讶，不过他是这个屋子里最先镇定下来的，随后脸上就挂着那几乎一成不变的淡淡的笑容了。

他依然英俊如昔，眉目英挺，但是气势却更加稳重沉着了。

我们互相看了一眼，他走过来和我握手：“你好，想不在这里居然能遇到你。”

随后李文景放开了我的手，走到了苏菲面前，施了一个吻手礼：“公主殿下，很高兴见到您，您依然美丽如昔！”

苏菲脸上的笑容有些勉强，有些心不在焉的和李文景客套了一下。可是她的大部分注意力明显已经放在了乔乔和我的身上。她的眼神里，带着几分幽怨，几分惊异，几分伤感，几分黯然……

晚餐很快就端了上来，这个私人会所是李文景的家族产业。

我知道，李文景的家族在北美拥有不可小视的实力！至少我就听他自己说过，他家族里的有军火生意是和北美的著名的洛克家族有来往！

我随意称赞了这个地方几句，但是话题立刻就被乔乔转移了过去。

苏菲明显的很想插话，但是乔乔却根本不给她机会。甚至有两次乔乔正在问我问题的时候，苏菲的插话还让乔乔毫不掩饰的露出了不耐烦的神色来……这让我很意外了！

乔乔是谁！级无敌女色狼啊！苏菲公主殿下，且不论个女人的品性如何，单纯说她的外貌，那绝对是极品级别的！按照我对乔乔的理解，遇到这种极品货色，女色狼的座右铭一向是：有杀错。无放过！

可是明显的，苏菲公主对乔乔一往情深的样子。可是乔乔却一反带态，连甩都不甩她……

顺便说一句……我真的没想到苏菲公主一直念念不忘的人，居然是乔乔！！

所以此刻我们大家都是一肚子话，一肚子疑问，但是在这场合下。说起来却又不太方便。

比如，乔乔想知道我出国逃亡的内幕，但是碍于有外人在场，我不方便说得太详细。毕竟很多事情是属于我个人的秘密。

比如。我也想问问乔乔和这位风骚的公主殿下到底有过什么历史……但是总不能当着人家公主殿下的面问吧？

可能是看出了气氛不太对，苏菲眼看乔乔不理会自己。忽然改变策略了！

要不怎么说。嫉妒的女人都是盲目的！她居然采取了今晚准备好的策略：以我为突破口！

基本上，我今晚原本的角色，就是一个陪衬，我的任务是扮演好公主殿下的男伴，然后在公主殿下的旧爱面前，和公主殿下一起演一出恩爱的戏，这样才能保持公主殿下的尊严……也就是情感纠葛之中的，分手的情人再见面，都会心里酸溜溜的。打肿脸充胖子，显示出“离开了你我一样过得很好！”

但是可惜的是，这个策略已经彻底破产了！

不为别的，只因为公主殿下的“旧爱”，居然是乔大小姐……

苏菲公主不动声色的悄悄把身子朝着我贴近了几分，最后干脆把半边身子挂在了我的肩膀上，故意显得和我很亲切的样子。

她甚至不惜还娇声对我撒娇，说她不会用筷子，非要我手把手的教她。然后好像一个好奇的小女孩一样，用天真的口追问我为什么会认识乔乔。

乔乔的说话已经被打断了三次……我看见乔乔的眼角肌肉已经开始跳动，眼神里已经出现了火星……以我对这个女人的了解，我们的乔大小姐现在已经相当不爽了！

终于，乔乔忽然从脸上挤出了一丝甜甜的笑容，充满了春风般的微笑看着苏菲，那风情万种的模样，顿时让人眼前一亮：

“哦，苏菲，你真的比我上次见到你的时候，要更加容光焕了！对了，容光焕这个词你还记得吗？”乔乔的目光里似乎带着深情。唯独只有我才能看出，她这种目光根本就是伪装出来的……基本上，当乔乔泡妞的时候，这种电眼必杀枝是她的独门绝招之一。

“……乔……！”苏菲果然有些感动了，柔声道：“我当然没有忘记……关于你的一切我从来都没有忘记过……我……”

“是吗……”乔乔脸上的笑容越灿烂：“那么……你记得我们那天晚上的时候……你吟的那句诗词吗？”

公主殿下的脸上立刻露出了迷醉的神情：“哦！亲爱的……我当然记得……那真是一个美妙的夜晚……”

听到这里，不仅是我，就连李文景的脸色都露出了几分暧昧的遐想了……

“一个美妙的夜晚”，就算是傻子也能猜出里面的意思吧……

苏菲公主殿下满脸深情，一双蓝色的眼珠水汪汪的，注视着乔乔，幽幽道：“那诗词是我们爱情的见证！虽然我并不太懂得中文，但是我还是把它背诵了下来……我永远都不会忘记的！”

然后，公主殿下轻了轻嗓子，满脸一住情深的模样，轻启朱唇，用有些生硬的语调，用她生硬的中文开始一个字一个的背诵起来……

很明显，她说的是实话，她的中文的确不太好，甚至她自己可能都不理解这诗词的意思，只是逐字逐句的背诵了下来：

“荷搪月色水飘飘，

乔乔搂着公主的腰，

公主一撇腿，

乔乔一顶腰，

我靠……

**！”

这几句话被苏菲公主殿下用情深意切的口吻娓娓道来，同时她脸上偏偏还带着无限感动深情的模样……

当时我正在喝水。一个没忍住，一口水就喷了出来，在苏菲的一声尖叫声中，正喷在了苏菲的裙子上。而坐在我对面的李文景手里的筷子也掉到地上去了……

公主立刻愤怒的瞪了我一眼：“陈阳，你太没礼貌了！！”随后她怒气冲冲的站起来，提着裙子冲向了洗手间。

我脸色有些尴尬。手忙脚乱的擦了嘴巴，用力忍住狂笑冲动，看着乔乔：“这……这诗词……”

“是我教她的。”乔大小姐恶意的笑了一下。

李文景这时候也收敛了一下笑容，勉强肃整了一下表情。缓缓道：“乔乔……我觉得，你这样戏耍这位公主。未免有些过分了。”

乔乔撇撇嘴巴，却立刻掉头对着李文景，飞扬跋扈竖起了一根纤细手指……

……中指！！

“闭嘴，娘娘腔。”

李文景苦笑一声，只好叹了口气。

我迟疑了一下：“乔乔……你和这个苏菲公主，难道有什么过节吗？”

“恩！”乔大小姐一扬眉毛。

“我的意思是，你不是一向对美女都很体贴的吗？为什对她似乎带着敌意的样子？”我有些尴尬，其实我觉得撇开性开放之外，苏菲公主倒也不算什么坏人。

“这种女人，我才不会碰呢！”乔乔不屑的撇撇嘴巴。

“为什么？”

“因为她有艾滋啊。你不知道吗？”

我靠！！

这次我吓得几乎脸色苍白，要不是我坐的还算稳，差点要从椅子上掉下去了！

不过随后，乔乔已经爆出了一阵大笑，看着她狡诈得意的笑容，我才意识到我是被骗了！果然，乔乔笑得有些直不腰来，看着我喘气道：“哈！我就知道你和她有一腿！你这个小混蛋！放心吧，我骗你的！我针对她是有我的原因！”

我毕竟心里不放心……其实说实话，我是被那个艾滋吓唬住了！

“唉……”乔大小姐很深沉的叹了口气：“你们都见过我父亲吧？”

“见过。”

“我父亲看上去是不是很帅？是不是很有风度？”

我点头。

的确，乔乔的父亲是一个中年美男子，浑身都带着一股成功人士的气质，自信，威严，同时风度翩翩。

“几年前，我的父亲来加拿大做生意，认识了索林先生，是这位公主，居然对我父亲产生了好感！这个小贱人！原本我和她河水不犯井水的！但是这个小荡妇居然把主意打到我父亲的身上去了……老娘岂能坐视不理！”

我只觉得嘴巴里有些苦……那……你……”

“哼！”乔大小姐很意气风的一笑，有种脾晚一切的气概：“还能怎么样！为了保护我老爸老妈的家庭和睦，我只好亲自出马了！老娘出手把这个小荡妇勾搭上手，然后和她疯了一个晚上！老娘施展出了全部手段，让这个小荡妇从此对我死心塌地，再也不敢去勾搭我老爹了！”说完，这位女开流心氓就还好故手意打仿佛眯着眼睛回味了一下，有些暧昧的笑道：“不过这个小洋妞的床上功夫真的一流……”

她睁开眼睛看了我一眼，故意带着调侃的笑容：“小五，你觉得怎去样？”

我：“…………”

乔乔眼神陡然凌厉了起来，盯着我，嘴角露出一丝冷冷微笑：“小子！少装了！别告诉我你和她没有一腿哦！告诉你，之前就算了，不过这个女人，不许你和她继续纠缠不清！听见没有！否则的话，我就把你……”乔大小姐说到这里想了一下，然后一下就拿起了桌上的一把小餐刀，比划着“切切”的动作，恐吓道：“就把你变成‘一休哥’！”

我愣住了：“一休哥？”

“是啊！”乔乔带着狡诈的笑容低声唱道：

“割鸡割鸡割鸡割鸡割鸡割鸡！休！桑！”

“……”

“…………”

在这一刻，我确信了一件事情！

我们的乔大小姐。绝对是全世界，全宇宙。最强大，最强悍，最无敌，最伟大的存在！

乔乔看了一下时间，忽然嘴角露出一丝怪异的微笑。然后站起来一把拉过了我的手：“我们快走！趁着那位公主小姐还没出来。”

我有些迟疑：“这样……”

乔乔已经一瞪眼，脆声喝道：“怎么，舍不得啊！”

我赶紧摇头，任凭自己被这个女流氓拉着起来。乔乔临走还对李文景大声吆喝道：“那位公主就交给你了！娘娘腔。反正你不是很擅长安慰人吗。”

李文景苦笑中，乔乔已经拉着我飞快的跑出了这个小餐厅。

甚至外面的法国侍者过来要帮她披上披肩的时候。都被她一把推开。然后我们飞快的冲出了这家私人会所。

温哥华的大街上，夜晚，路灯星星点点，乔乔拉着我的手，我们两人就在夜色之中一路飞奔，乔大小姐的头飞扬，好像一片瀑布在我眼前晃动。我们一口气跑出了两条街，然后两人才站住，扶着膝盖弯腰呼呼喘气。然后两人对视一眼，同时哈哈大笑起来。

这是一种多年感情才积累起来的默契！

我们笑了会儿，乔乔才慢慢的冷静了下来，看着我，眼神里很认真：“小五，你最好距离那个洋妞远一点，她本不是什么好女人！”

我没有多想，只是把这句告诫单纯的当成了朋友的善意警告，于是笑笑：“好吧，我会注意的，以后我尽量少见她。”

随后我们肩并肩在大街上漫步行走。尽管夜晚路上行人多，但是这里毕竟还是温哥华的较为繁华的地段。我们两人，男人衣冠楚楚，西装革履。女人则是一身盛宴晚装，这样的俊男美女的搭配，也立刻引来了不少人的注视。

乔乔有些不耐烦，她忽然皱眉道：“这些人的目光真讨厌。”她忽然弯下腰飞快的脱下了高跟鞋，然后在地面上用力的砸了几下，把鞋跟砸掉了，高跟鞋变成了平跟鞋，然后随手把晚礼服的袖子扯掉，一下子扯掉，随手扔进了垃圾桶。另外，把一只袖子则被她扯下了一截布条，把头长轻轻一束，扎了个马尾。

这么一来，原本华贵的晚礼服，被她改造成了仿佛一套略显休闲的裙装，而脚下的平根鞋也更有些休闲的味道了。我笑了笑，也脱下了西装折放在手臂上。

几乎完全是自然的，乔乔挽住了我的手臂。我并没有觉这个动作有什么突兀，只觉得很自然，很正常。因为在国内的时候，我们常带一起厮混的时候，大家都是这样的。乔乔也和阿泽和木头在一起的时候，也会挽着他们的手臂逛街，甚至有的时候左边挽一个，右边挽一个。

夜晚的风有些凉意，幸好温哥华的天气还不算太冷。我们在长街上走了会儿，两人都没有说话。

我很喜欢……或者说很怀念这种感觉。这样的感觉让我仿佛恍惚之中回到了国内……回到了那段无忧无虑的厩混的日子里，仿佛我现在是在南京的街头，和我最好的朋友一起刚吃完了饭，在马路上闲逛。

终于，乔乔打破了沉默。

“小五，你走了好久。”她的声音很轻。

“是啊。”我叹了口气，由衷道：“的确，生了不少事情。”

她看了一眼：“现在旁边没有人了，那个公主不在，李文景也不在。你可以告诉我事情的经过了吧。”

我沉吟了一会儿：“现在我家里……怎么样？”

乔乔微微皱眉：“我不知道怎么说。”

她叹了口气：“你忽然跑掉了，我们几个都不知道怎么回事。也没有人告诉我们……后来我们打你电话已经联系不上你了，然后阿泽去找你，才现你住的地方已经没有了人。还有……你的家里一团乱，好像被人翻过了。我们当时都很担心你……还是联系到了颜迪，还有阿眉，才知道了你出事情了。大家都联系不上你……颜迪原本还有一个你临走留下的电话，开心就好手打可是那个电话后来也联系不上你了。和你彻底失去了联络……你的那个老板……恩，那个女人，是叫方楠，对吧？原来颜迪是在她身边的。但是……唉，我说实话吧。那个女人……你和她有关系对吧？”

我迟疑了一下，还没说话，乔乔已经带着古怪的笑容，然后用力拍了拍我的肩膀，用懒洋洋的口气道：“好小子，手段很不错啊！那样的极品淑女都被你弄上手了，不愧是我们南京四大豺狼！”

我苦笑了一声，叉开了这个话题：“颜迪她们……还好吗？”

看着我神情有些黯然，乔乔也收敛起了笑容，然后停住了脚步，她看着我，很认真的口吻问我：“小五，你到底是怎么想的！”

“什么？”我有些躲闪她的目光。

可是乔乔的目光却紧紧逼着我：“我问你到底是怎么的！难道你出走之后，没有人知道你的消息！更可怕的是……你知道的，我们都有些路子的，后来还是方楠哪里传来的消息……你为了一个小女孩出头，惹了那么大的乱子！我觉得你简直疯了！”

我笑了笑，没说话。

“你在外面，生死不知。真挚我还通过李文景打听清楚了，你打伤的人，是一个很有势力的大人物的儿子！那些人下定决心要干掉你！我和阿泽都想方设法要帮你，但是我们家里都没有能帮什么忙……直到，李文景打听到，那个大人物已经撤销了对你追杀，后来得到消息，说你已经死了！”

说到这里的时候，乔乔的声音略微有些颤抖，她看着我，深深吸了口气，然后脸上挤出一丝苦笑。她虽然在笑，但是眼眶里却转动着泪水，然后忽然用力撞了我一拳，笑骂道：“这个小王八蛋！亏我还为了你大哭一场！以为以后我们南京四大豺狼就要少一个了……结果还是木头那个家伙说了，好人不长命，祸害遗千年！他说你没那么短命的！当时我还气得和木头大吵了一场……不过心里也存了一分指望，希望你真的没事才好。可是我们已经花了很大的功夫，都找不到任何你的线索。”

她看着我，目光闪动，可是随后又侧过头去，目光看着远处……她的声音貌似平静，但是却平静的语气之下却隐藏着什么复杂的东西：

“小五……你知道吗，有……很多人……很多人……都在担心你吗……”

第一百四十九章 【很难！真的很难！】

我开始诉说，把我从南京一路逃亡到广州，然后从广州再逃亡出过，在海上偷渡，九死一生，遇到小凤，在偷渡船上遭遇贩卖奴隶一样的待遇，然后海上漂泊，和饥渴，气候，和大海搏斗的经过，一点一点的诉说给乔乔听。【风云阅读网.】

我憋了太久了!

真的憋了太久了！

开始的时候，我还只是用低沉缓慢，甚至有些平静的口吻诉说，但是到了后来，我的语开始加快，脸色变得阴郁，然后心中的那些怨愤，那些无奈，那些挣扎……这一切一切的情绪，一股脑儿全部的喷了出来。

我的情绪也被自己的诉说感染了……我忽而激动，忽而愤怒，忽然伤威……等我说到我杀人的时候……我的语气明显变得冷漠了起来……我下意识的掏出了香烟，但是想到了的，在温哥华的大街上是不可以吸烟的，我又把香烟收了起来。

本能的，我觉得有些难受！！

“乔乔……我觉得我已经不是我自己了。”我轻轻笑了一下，脸上的笑容有些伤感，其实内心在挣扎：“我现在为了自己，可以对两个完全和我不相干的人下刀子……杀人！这是杀人！你明白吗？我真的下手了！而且我当时的心很平静！当那个人在我的刀子下挣扎，躺在下一下扭曲抽搐的时候，我甚至心里一点心理波动都没有……可是回去之后，我却吐了很久……”

面对乔乔，面对这个我最好的朋友，我说出了自己的心里话。

“我觉得的我已经不是我自己了。”

乔乔没说话，她只是静静的看着我，脸上也没有什么表情，等我完了这些，她沉默了会儿。忽然开口对我说：“脱衣服。”

“恩？”

“脱下你的衣服，让我看看你的伤疤。”

我看了乔乔一眼，从她的眼神里看到了笃定，还有那一丝不容置疑。我犹豫了一下，开始动手解开自己的衬衫扣子。

我的胸口，肩膀。手臂上，那些刀疤已经愈合很久的，大多都是医生缝合的，一道一道，有些触目惊心！乔乔眼晴眯了起来，盯着我的身上足足看了有一分钟，她似乎有些失神，缓缓伸出手来，在我肩膀上的一道刀疤上轻轻抚摸了一下……

这是我肩肿骨上的一道刀疤，这一刀差点就把我废了！医生说。如果这刀再砍深一点，往左边再侧一点点，我的这条手臂就废了。

从这点看来，我的元气还真的不错。

乔乔眼角似乎在跳动，她的手指从我的肩膀的刀疤一路抚摸下来，然后转到了我的身后。

我的后背是一些弹孔。那些都是在广州的时候，被那一枪散弹枪才打中的。幸好那只是土制的土枪，打出来的是铁砂，否则的话，我也早死了。

乔乔眼晴里有水光在晃动，她侧过脸去，悄悄的抹去了眼泪，飞快的对我笑了一下。她笑得很平静，然后用轻轻的语气问我：“小五，我问你一个问题。”

“什么？”

“你为什么一直不和我们联系？”

我想了想，苦笑道：“联系了有什么用处？我现在还是我么？我已经不是那个陈阳了。不是那个小五了！我现在是一个混蛋，一个真正台黑道分子……是一个杀人犯！”

啪！！

完全没有征兆的！一个耳光毫不留情就打在我的脸上！乔乔扬起的手还没有来及放下，用恶狠狠的眼光看着我：“我他妈真想抽你！”

我无语，看着乔大小姐。

“如果……”乔乔深深吸了口气：“如果我，或者阿泽，或者木头……如果有一天，我们也遇到了这样的绝境……我们杀人放火，亡命天涯……到了那个时候。你还会不会继续把我们当成朋友？”

“会！当然会。”

乔乔看着我：“那就行了！所以你刚才的那些话，如果你敢再说一遍……我照样大嘴巴抽你！你信不信！”

我揉了揉脸颊，还好，乔大小姐手下留情了，这一下没有真用力，只是脸颊上有些火辣辣的感觉而已。

我们两人站累了，而我敞着衣服，两旁偶尔来往过的行人已经忍不住投来好奇的目光了，我想了想，拉着乔乔走进了旁边的一条小巷子子里。

然后找到了一栋不高的楼房旁的一个消防梯，消防梯直通顶楼，不过有些生锈，其中两层锁起来了，不过对于我这种身手的人来形同虚设。我轻送的就攀爬了过去，然后拉着乔乔跳了上去。

这是一栋三层楼的建筑，我们两人轻松的到了楼顶的天台。这里很安静，四处都是一片寂静，环境有些黑，地上也是很多灰尘。

我把自己的西装铺在了地扳上，然后和乔乔并排坐了下来。

不得不说，温哥华作为一个海滨城市，夜晚的天空还是很美丽的。没有国内的那些大城市里的遮天蔽日的粉尘，天空也不是灰蒙蒙的。

我们背靠着背，看着天空，都在沉默好一会儿，乔乔开口：“可是，你为什么连颜迪她们都不联系呢？”

我身子颤抖了一下。

颜迪……颜迪……

这几乎是我心底最柔软的一块地方了。

“你知道不知道，那些说你已经死了的消息传回来的时候，我们几个都小心翼翼的瞒着颜迪，丝毫不敢告诉她一点半点。可是这样没有消息的情况，却更加折磨人！那个女孩开始每天都哭，后来不哭了，但是……自从你走了之后，她就再也没有笑过一次……一次都没有。”

“她……她怎么样？”

我听见自己的声音在颤抖……心也在颤抖。

乔乔没有直接回答我，而是先叹了口气。她的这声叹息里，似乎蕴含了很多意味在里面。

“不止颜迪，还有你的那位女老板。方楠。”乔乔缓缓道：“她的背景不简单……基本上，我们得到的消息，她也能得到。想必她也得到了关于你死亡的消息了去，在医院里躺了一整天。……你知道吗？我听说，她好像哭晕了过去，在医院了躺了一整天，然后……我就把颜迪带回去了，现在颜迪和我们在一起，颜开迪心现就在好就手住打在我家里。和我住在一起。我不想形容她现在的模样……只是……你见过鲜花枯萎吗？她现在就是那样的！如果不是还坚持着等着你的消息……恐怕她也早就支持不住了。”

我心里又是狠狠的一揪。

“你为什么不和她们联系？至少打一个电话，报一下平安也好啊！”

我沉默了。

这里是楼顶，周围没有人。我终于可以掏出香烟来，用略微有些颤抖的手给自己点燃了一支，刚刚吸了一口，乔乔就从我的嘴巴把香烟拿走了，插进了自己的嘴里。

我苦笑了一下，重新给自己点燃了一支。

嘴里满是苦涩的味道……我知道，这并不是烟草的缘故。

是啊，我为什么不和颜迪。不和方楠联系呢？我为什么连一个电话，一个平安的信息都不回去呢？

为什么？

因为……

因为我是一个混蛋！

是的，因为我是一个混蛋！混蛋！！

这些天……或者说这些日子，一直以来，这个问题是我心里的一个禁忌！我甚至一次次的强迫自己，不允许自己朝着这方面去想……因为每想一次。我就觉得自己真的是很混蛋！

我几乎是不停的吸完了一支香烟，烟头在我的猛吸之下，一亮一亮的，好像火星一般。

终于，指尖的香烟燃烧到了尽头。

“我又能怎么办呢？”我苦笑了一声，感觉到脸上的肌肉都有些僵硬了。

我扭过头去，看着乔乔近在几尺的眼睛：“乔乔，我现在的情况很特殊……”

然后。我开始自言自语一般的诉说：

“我现在身上背负的压力太大了……我不能回去，一旦我回去，只有两条路，第一。我身份不曝光，但是欢哥会杀我。第二，我的身份曝光，那些人知道我没死，他们也会要杀我……我不能回去！至少现在不行！

是的，我心里有恨！有不甘！有怨恨！我下定了决心，有一天我回去！我要亲手拿回我的一切！这是我早就下定的决心！

可是……那需要多久？

我现在在这里，没有根基。没有背景！我只能靠着我自己的一条命去拼！去闯！我要等到多少年之后，才能混得出人头地！才能混到一定的地位，才能昂挺胸的回到国内？

三年？五年？八年？十年？

谁都不知道！而且，谁能保证，在这样的刀口上舔血的日子里，能够安全的活下去，活到我成功的那一天？

说不定，某一天的早上，我就会被人用枪打死在街头！

我己经是上了这条路了……这是一条不归路！一条没有回头的路！

那么，我应该让颜迪……好吧，还有方楠！

我应该让她们怎么办？

我能厚颜无耻的对她们说：你们等我吧！等我回来！最多十年八年之后，我一定回来——如果我到时候我还活着，并且出人头地之后！

可能吗？

一个女人的青春，一个女人的宝贵年华有多久？有几年？？而我呢！我现在是今天不知道明天的事！

我能厚颜无耻的对着两个爱我的女人，说出这样的话？提出这样的要求吗？？？？”

乔乔在叹息，她看着我，眼晴里目光闪亮：“那么……你是……”

“不！”我知道她想说什么”，不过我立刻否认了：“可是我也没有那么高尚……事实上，我甚至为自己的卑鄙，为自己的懦弱而感到可悲……我甚至鄙视我自己！”

是的……如果我是一个高尚的人，我是一个无私的人。那么我应该打电话告诉她们……就像很多电影电视，很多故事里描述的那样，告诉她们不要等我了，自己找个好人家嫁掉吧！别在为了我这么一个亡命天涯的杀人犯而浪费青春了，自己寻找新的幸福吧……如果我真的高尚，真的无私的话，我会大公元私的告诉她们，让她们忘记我！

可是……

我做不到！

我真的做不到！

我爱颜迪……甚至我觉自己对方楠也并非无情！

越是在我陷入绝境的时候，我对家人，对她们的思念就越强烈！有的时候，那种强烈，那种渴望，甚至折磨得我痛不欲生！

我不是一个高尚的人！

如果要我像那些电影故事里的男主角那样，让她们忘记我，另外找新的幸福……那样的事情，那样的话。我说不出来！

坦率的说，我舍不得！

我无法面对那样的情况！！

让我自己亲手把自己最爱的女人，推到别人的怀抱里？？那样的事情，我做不出来！！

我很矛盾！！

一方面，我知道，我现在这样亡命天涯的状态。未来遥遥无期，让她们这么等候下去，为我浪费青春，这是对她们很不公平的！

可是另外一方面……我真的很自私！我深爱我的女人，我真的无法做出那种亲口让她们离开我的事情……我说不出那样的话！我贪恋每一分来自她们给我的爱情，给我的温暖……

我……

真的不是个好人！

我已经是一个行走在边缘的人了……现在，心里的这一份爱情，几乎是我内心之中。仅存的为数不多的一点点的人性，一点点对生活的希望……

这样的情况的下，你让我如何“高尚”得起来！你让我如何能主动的，“无私”的。让自己主动放手，放弃掉这一点点希望？

我不是圣人。

我只是一个普通人，我没有那么高尚，没有那么无私……我甚至些自私……但是我却真的舍不得！

这是我一只以心里的矛盾。

我真的无法逼迫自己现在就做出决定！

这样的情况下，我不是不想和她们联系……而是……不敢！

是的，你让我和她们联系，然后和她们说什么？怎么说？

告诉她们。让她们等我？可是我能让两个爱我的女人为我这样的做出牺牲吗？

告诉她们，让她们放弃我，别等我了……可是，那样的话，等于让我主动的放弃掉我心中的最后一点生活的希望……

我该怎么做？我又能怎么做？

我苦笑看着乔乔，我感觉自己的眼神里已经隐藏不住痛苦了。

“你告诉我，我该怎么办？往左？还是往右？我不知道该怎么说，所以……这个电话，我一直没法打。”

乔乔深深吸了口气，她盯着我看了会儿，然后缓缓摇头，道：“我……我也不知道该怎么办……这很难，真的很难。”

有些人或许会说我自私，说我太卑鄙。

但那是因为他们没有遇到我这样的遭遇！因为他们没有遭遇到绝境！

人在绝境之中，在真正的绝境之中……在举目无亲，在近乎一无所有的情况下……你还能若无其事的，很崇高，很高尚，或者说是很伟大的……告诉你最珍爱的亲人，告诉她们别等我了，让我自生自灭吧！

真正的在绝境之中的人，即使是抓住了一点点希望——哪怕只是很飘渺的一点点希望，都会本能的紧紧撰住不放！

这己经不是自私不自私的问题了……而是人的天性，本性！

这个问题……很难。

第一百五十章 【男儿无惧！】

那天晚上，我和乔乔两人在房顶上一直坐到了天亮。【无弹窗.】天亮之后，我们两人已经背靠着背睡着了。

我们说了一个晚上的话，我甚至都忘记了我们说过什么，只记得我们抽完了我身上所有的香烟。两个人一身烟草的味道，活象两个大烟鬼。我们似乎聊起了过去，聊起了我们在南京厮混时候的那段岁月，但是乔乔很小心的，没有再提起任何关于“现在”的话题。

个晚上，我们都陷入了对美好过去的回忆，我们都很默契的没有提起我现在的现况。

直到后来，我们太疲惫了，干脆就闭目养神，结果一不留神，两人都睡着了。

醒来的时候，天已经大亮了。我醒的比乔乔早，只觉得通宵坐在地板上，腰部和脊框尾骨哪里又酸又疼，这滋味实在有些不太好受。

我一动弹，也惊醒了乔乔，看着她伸懒腰的时候，身体的僵硬程度，我判断出她也同样很不好受。我们两人对视一眼，笑了一下。

“我要回去了。”我缓缓开口，抬头看了看天色：“已经早上了，我一夜没回去，白天的时候，我的那些兄弟们会担心的。”

乔乔恩了一声：“我也要回去了，我这两天还要去一趟多伦多……唉，如果早知道能在温哥华遇到你，我就不答应李文景那个娘娘腔陪他去多伦多了。”

“对了，我还没有问过你，你怎么会和李文景跑到加拿大来了？”

乔乔想了一下，叹了口气：“还是我家老爷子的问题。我和李文景那个娘娘腔私下里达成攻守同盟了。我们对彼此都没兴趣，但是为了家族里的压力，我们两人还是做做表面文章的。这次是他们家里在北美投资的一个事业，需要李文景前来参加一个社交活动……好像是他开们心家就族好准手备打把加拿大的一些产业逐步的交给李文景来打理吧，反正具体的我也不太清楚。这次我是跟着李文景来见他的父母，他的父母现在就在多伦多。如果昨晚没遇到你，我们应该坐今天早上的航班去多伦多的。”

乔乔用很无所谓的口吻说出这些，我却有些抱歉：“是我耽误你的行程了………如果不是我拖着你在这里坐了一今晚上，现在你应该已经飞机上了。”

“没相干的。”乔乔很嚣张的摆了摆手：“见李文景的老爹老妈有什么意思？我去了也只是演戏，无趣得很啊……能遇到你，这事情可重要多了。反正李文景那个家伙，虽然有点娘娘腔。但是做事情还是很识相的，昨晚遇到了你，我们两人都跑掉了，他应该能猜到我们是赶不上今天早上的航班了……放心吧，他肯定已经调整安排了。那个家伙做事情就是很死板的。做什么都要事先全部安排好，弄得四平八稳的，一点意思都没有。我怀疑他就算是每天上几次厕所，都要事先计划好！”

听着乔乔一脸不屑的表情，我心里叹了口气。

其实我对李文景的感观不坏，甚至能感觉到他其实对我抱着几分善意的，和那个家伙的几次接触，尤其是那次赌博，都能感觉到李文景似乎很有和我拉近关系的意图。

我的有一长串未接电话记录，我看了看号码。全部都是苏菲公主殿下的。我想了想，随手删掉了。并没有给她回电话的意图。

“小五，听着，我今天必须和李文景去一趟多任多，不管如何，我总要去一下应应景儿，不过我会早些回来，最快的话。我今天去明天回就是了。”

我赶紧摇手：“别啊！你这样匆忙的来回赶路。别耽误了你的事情！毕竟你还要和李文景去见他的父母。”

“切！”乔乔脸上露出几分不以为然：“别提那两位老人家了！一提他们我就来气！要不是他们这些老家伙作祟，我和李文景也不会被乱点鸳鸯谱弄到一起！我最烦的就是那些自以为是的老人家了，凭什么他们随便两句话，就认为可以决定我们一生的幸福？老娘想娶谁想嫁谁，关他们屁事啊！我又不是他们李家的儿媳妇，我可不需要上门去哄他们开心！我去露个脸儿，算给了他们李家面子，就不错了！”

随后乔乔拿出一张卡片：“这是我的电话号码，我在加拿大期间在回国之前都会用这个号码。你随时拨打这个号码就能找到我……小子！记得给我打电话！你要是敢再玩一次消失，下次见面的时候我就……”她凶巴巴的单掌做了一个“切切”的姿势。

乔乔又拿着我的手机，把我的电话号码也拿去了。还问清楚了我的地址。我想了想，告诉她我住的地方是八爷的修车场，但是那个地方她最好不要去。

然后我们顺着消防梯一路攀爬了下来，下梯子的时候也是我先下的……可是问题出来了……乔乔就在我的脑袋上面，我只要一抬头，能看见她的一双长腿，还有飘飘的裙子。

老实说我真的不是故意朝上看的……完能的目光，可是我的眼神已经被乔乔觉了，乔大小姐可不跟我客气！我距离地面还有三米多，她恼羞成怒，喝道：“小五，你眼珠子往哪儿膘呢！！”说完，已经飞起一脚，直接端向了我的面门。

幸好我身手不错，人在消防梯上做了个躲闪动作，一个跟头翻了下去，稳稳落在地上。乔乔已经跟着滑了下来，立刻捏紧拳头就对着我穷追猛打。

我们嘻嘻哈哈追打了几步，已经走出了这条巷子，可是到了巷口，我愣住了。

巷子口，停着一辆黑色的桥车，李文景一身深色的正装，就站在汽车的旁边，身子懒洋洋的靠在车边，看着我和乔乔从巷子里走出来的时候，脸上带着几分平静的笑容。他还抬起手腕看了看手表，仿佛很随意一般笑道：“我以为你们还要有半个小时才会下来。”

我有些惊讶的看着他：“你……你难道早就知道我们在上面？你早就在这里等着了？”

就连乔乔也瞪圆了眼睛：“娘娘腔，你等了多久？不会等了一个晚上吧？”

“当然没有。”李文景搭在车窗上的手指轻轻敲了车窗玻璃几下，车窗玻璃缓缓摇下，里面的一个司机赶紧推门走了出来，手里拿着的一件女士的裘皮披风，缓缓走到了乔乔的身边。

“穿上吧，大小姐。加拿大的早晨，气温还是蛮低的。我可不想带着一个不停打喷嚏流鼻涕的女人一起上飞机……飞机机舱是封闭式的，如果你感冒了，很容易会传染我的。”李文景笑得很自然，露出一口洁白的牙齿。

乔乔却顾不得和他火了。只是眼神里有些古怪：“姓李的，你说老实话，你早就知道了我们在这里楼上？你在这里等了多久，不会真的等了一今晚上吧？”

“当然不是。”李文景失笑，然后不慌不忙：“乔乔，毕竟你一个人跟我来加拿大，我当然要负责你的安全，否则我怎么对乔叔叔交待？昨晚你和陈阳两人跑出去的时候，我就有手下一直远远的跟着你们了。他们亲眼看见你们爬到了这座楼的楼顶……然后才通知我……我嘛，当然知道。你们老友重逢，有很多话要好好聊聊的……我这个人可是很识相的，所以就没有上去打搅你们，让你们敞开了聊好了……至于我，我当然不会傻乎乎的在这里等到天亮……我昨晚回到酒店里睡了一觉，然后早上起来还抽时间洗了把澡，游了会儿泳，做了一个松骨按摩。还吃了一顿中式的早餐……然后换了身新衣服才来接你了。”

李文景笑得很自信。但是他的那种自信却一点也不显得张狂，反给人一种恰如其分的内敛，还有一丝自内心的从容不迫。

然后他看着我，再次和我握手，他的眼神很真诚——至少看上去很真诚：“陈阳，我昨晚和苏菲小姐谈了会儿，实在想不到你现在会在加拿大加入了……恩，我并不是对于大圈有什么成见，但是我一向认为。这些黑道组织还处于初级阶段。我个人很欣赏你的，对于这点，在我们刚认识的时候我就已经表达过了。我只是觉得你是一个很不错的人，而且你的身上……似乎带着一些神奇的色彩……上帝啊，我可不会忘记那次和你赌博的经历！那天我甚至以为幸运女神简直就是你的情人了！”他很随意淡然的笑了笑，然后换了一个认真的语气，对我说道：“我只是觉得，你这样的人不该留在黑道……当然，人各有志，如果您有一天想离开了，请一定记得来找我……我会在我的家族事业内给你保留一个很好的位置，我相信你会是一个很优秀的人。”

我带着深意看了李文景一眼：“为什么你会这么想呢？我似乎没有太多的才华能让您看重吧？”

李文景指了指自己的心口，笑道：“我奉信的理论是‘性格决定成功’，我欣赏你的性格，所以我认为你会是一个很优秀的人。至于才能……那些都可以后天培养的。但是一个人的本性好坏，才会直接影他的成就。”

乔乔站在一边，冷眼看着李文景，忽然插口道：“娘娘腔，你到打什么主意？”

“乔乔，正好像我永远猜不到你的心思一样，我也不会把我的心思告诉你。”李文景笑得有些高深莫测：“我们只是在父母亲人们面前演戏而已，戏中的男女主角，在戏外可不是主角了，如果你对我了解太深，我恐怕你会爱上我的。”

乔乔没有说话，直接还了他一个中指。

“好吧，我们该走了，这样我们可以赶在下午去和我的父母一起下午茶。”李文景和我握手告别，我又和乔乔拥抱了一下。

“陈阳，记住我的话……大圈……他们这个组织未必适合你。”

乔乔上车之前，低声和我说了一句：“明天我会飞回来找你。”

他们都上了车，李文景却又摇下了车窗，笑着告诉我：“对了，我们的公主殿下现在可是怒气冲冲。你要小心了。”

随着汽车缓缓离去，我站在原地，心里有些茫然。

和乔乔的重逢是我完全没有想到的，我原本以为我恐怕要在相当的一段时间内，忍受内心的孤独和寂寞，一个人在这个陌生的西方世界里打拼……

或许正因为我过于孤独，内心过于憋闷。我才会和那个风骚的公主一夜风流吧。

家里的颜迪……

唉，还是不想了。

我步行了会儿，然后拦了出租车回到八爷的修车场。我看见街头依然有一辆商务面包车停在那里……车里有两个男人，假装在看报纸的样子。

其实我这些天早就知道了，这些是警察。这段时间的那场大闹。警察已经把我们当成了重点盯防对象了。

只是加拿大的警察真的很没有创造力，他们这样的盯梢简直没有任何隐蔽性可言，连傻瓜都能看得出来吧。

我刚回到修车场，外面的几个兄弟正在给一辆汽车更换轮胎，看见我走进来，和我熟悉的几个人，都对我吹口哨，嘲弄我的一身西装革履的模样。

我看见西罗穿着工作服正在杠着一个电瓶往外走，看见我进来，他脸色有些肃然。赶紧过来拉住我：“小五，八爷可能要见你，你快进吧。”

“哦？”

“恩。好像出了什么大事情………今天一早，来了很多叔叔伯伯级的人，现在都在八爷那里开会……泰格已经来找过你一次了。”

我心里也是一凛。

我刚走到后面的院子，就看泰格站在八爷的办公室楼下，看着对我招了招手。

“小五，你去换件衣服。”

泰格的语气也很严肃：“然后十分钟之后。八爷要见你。”

“换什么衣服？”我有些茫然。看了自己一眼，我这身还算整齐吧。

“换唐装。”泰格笑了一下：“哦，差点忘记了，你还没有唐装，我先拿一套自己的给你吧，我的衣服你应该也能穿的。”

他今天对我笑的很平和，然后领着我到了他的房间去拿了件衣服。

泰格是一直有一间房间在我们的宿舍楼里的。虽然他很少住在这里，我们这里的人都知道，泰格是八爷身边最亲密的助手。他从来都跟着八爷的。他的那间房间，一向都很少住。但是泰格几乎可以算是这里的二号人物了，所以他的房间即使空着，也没有人会把它撤换掉。

他的房间大小和我跟西罗的房间完全一样。只是里面的家具稍微少了一些。打开一个旧式的衣柜，他拿出了一件黑色的唐装给我，照着我的身材比划了一下，笑道：“就穿这个吧。”

这是一件有些旧的衣服，泰格的眼神里有些感慨：“这是我当年的，我记得当年我们和华帮谈判的时候，都穿着唐装。之后就很少用了。”

我心里一动。

华帮？

穿唐装？

难道今天八爷要我穿唐装，是带着我去见华帮的人吗？

我猜的没错！换好了衣服，泰格就领着我去了八爷的办公室。

八爷的办公室平时没有人可以进去。我来这里几个月了，也只进去过两三次而已。

今天推开门进去，却看见里面的光线有些昏暗，大灯没有开。

这个办公室就在一个修车棚的楼上，一个单独的二楼房间，楼下就是修车的现场。这无疑是一个非常简陋的地方，但是好处也很多……比如……

不怕窃听和**！

在这个大仓库一样的修车棚里，二楼的这间办公室是孤零零的一间，两旁都没有其他房间了，如果有人在外面**，根本没有藏着！

我进去之后，就看见八爷的办公室里放了一张长桌……让我有些诧异的是，这张桌子不是木头的……而是金属的……仔细看了之后，才辩认出来，这是临时把一个切割点焊的工作台搬上来用了。

而这个临时的长桌两边。已经放了不少椅子，坐着不少人。年纪有很老的，须都花白的有，年轻的壮汉也有。有的看上去慈眉善目，有的则一脸狰狞，一看就不是什么好人。

但是唯一的一个共同点，大家穿的都是唐装！

八爷就做在主位上，他也是一件白色的唐装，显得八爷看上去很有儒雅的感觉，他面色白皙缺了两根手指的左手，轻轻的在椅子的扶手上习惯性的一敲一敲…………

我立刻眼睛眯了起来。因为我已经把握住了八爷的一些习惯。他的这个敲手指的动作，一般只有在心里有难题需要思考的时候……或很恼火的时候，才会做出这个动作。

而现在，八爷的脸色虽然平静，但是眼神里却带着几分寒意。

“小五，你过来。”八爷淡淡的对我说了一句，他的嗓音很平和。等我站在他的身后，泰格却已经退出了房间。

“这是小五，现在是我的助手。”八爷淡淡道：“越南的事情，会派他去。所以今天咱们谈的事情，我觉得有必要让他也来听一听。”

我察觉到，在座的这些人里，大多数看着我的眼神里，都露出了几分不屑。大概是我的年纪太年轻了吧，这些年老的家伙们都有些不以为然。

“小五，你先给各位叔叔伯伯见礼吧。”八爷淡淡道：“在座地各位，都是温哥华华埠的华帮的各位当家人和领。”

我没说话。以后辈的身份向在座的所有人见了礼。

这些人都是华帮。也就是之前一段时间还和我们打的你死我活的那些华帮……而且，如果我没有猜错的话，我杀死的那个沙蛇，原本也应该是这些人其中的一员吧。

“事情咱们也谈得差不多了。大家都是同宗同祖地炎黄子孙，我们这么打来打去的，让那些鬼佬看笑话，实在有些不象话。”八爷悠悠叹了口气，然后捧起了面前的一个茶盅，微微抿了一口。润了润嗓子，笑道：“不过现在大家能坐下来谈，我觉得很好。咱们中国人有句话，叫做‘以和为贵’。今年的形势，大家都了解了。地狱天使现在是没有货源，不得不找人合作……我知道，各位都是行家了，货源咱们都有，但是地狱天使合作的对象就只能有一个！既然大家能统一意见了，我们就合力把越南人他们先赶出局！咱们中国人一家人不说两家话！我们大圈出面和地狱天使交易，得到多少好处，我们让出三成来给各位同道喝茶！同时，金三角那里，大家有什么好的货源，都别藏着腋着了，一起拿出来，有钱大家赚！”

……

…………

我在八爷身后，只是站着不说话，听这些人谈来谈去实话，以我的地位，也只有在一边听的份儿，这里没有我说话的位置。

我渐渐的也明白了……八爷是要和这些本地的传统华帮谈和了！今天是约了他们来讲数。

本地的这些华帮，前段时间和我们打了那么多场，他们也死了不少人，闹得鸡飞狗跳的……现在多半也疲了。

而且，他们的帮会虽然多，人马也多……但是远远不如我们大圈团结！闹了一段时间，谁也不愿意多承受损夫，一旦遇到事情，大家都想办法躲……也是这样的局面，才使得他们一直干不过我们大圈。

八爷的策略很简单了，先和华帮讲和，然后大家一起联手把越南人赶出局去。

这次华帮和越南人合作，没得到什么好处，心怀怨愤的人很多，正好给了我们拉拢的机会……

虽然我们大圈一向是不怎么待见这些的传统华帮的，但是一现书在天和空地手狱打天使的合作是最重要的事情，其他的纠纷，就会牵扯我们的后腿！八爷的策略是，在一定限度内，我们可以让出一点利益给本地的华帮来，地狱天使的这块蛋糕很大。不妨分出一点来给他们。换取一个短时间内的和平。

对八爷来说，和地狱天使的合作，是大圈向主流靠拢，也是转型的最大的机会！

在这个大前提之下，一些小的让步，是可以接受的。

会议很顺利。

我恶意的猜测，大概是这些家伙这段时间被我们打怕了！现在才变得这么好说话吧。

但是我也察觉到了，其中的一个帮会的头目，似乎一直在言语里和八爷有些针锋相对的意思。八爷眼神里的怒火，大半都是来源于此了。

“事情基本都是如此了。咱们大家穿的都是唐装，都是炎黄子孙。今后放下刀枪就是一家人了。这块蛋糕，咱们一起分了他。一起赚钱，也远远好过打来打去，杀来杀去！”八爷的手指在桌面上重重一顿：“我的话说完了，各位同道，没什么意见么？”

沉默了会儿，大部分年纪老些的，都没说话。

“八爷。”那个一直和八爷有些针锋相对家伙开口了。

这是一个身材粗壮的家伙，脖子很粗，肩膀很宽。身上的那套唐装，好像是紧紧绑在身上一样。头很短。一张脸孔是四方的，但是下巴微微抬着，似乎为人有些桀骜……而更重要的是，他的眼神里总带着几分仇恨的目光看着八爷。

我注意到的是，他的鼻梁是塌的………如果我没有猜错的话，他的鼻梁骨做手术抽掉了！

我还注意到他的手。

他的手就放在桌上，手掌很大，很厚！指节很粗。手指却很短。更重要的是。他的中指食指还有无名指，都比一般人要短上很多……很且，似乎都是一边齐的长度……

从他手上的硬硬的茧子，我看出，这家伙练过武！而且练的是真功夫！

“……八爷。”他冷冷开口：“您一张口，说打就打，说谈就谈。可是前面我们那些弟兄们的血，就全部白流了？”

八爷冷冷看着他，淡淡道：“是。就当白流了。”

这人一下就站了起来！手掌在桌面上啪的一拍！金属的点焊工作台被他拍的整个颤了一下！我心里一凛，这人的手上力气不小！

“白流了可不行！”他咧开嘴，面色狰狞，然后环视一周道：“在场的都是我的叔叔伯伯辈的！按理说，这是条财的路，我也不该挡大家的财路！但是大圈之前干掉了我们那么多人………现在说要谈，我们就要坐下陪他们谈……那我们的脸往哪里放！”他咬牙，恨恨道：“好！就算各位叔叔伯伯，你们忍了，可是我忍不了，我的兄弟被人在女人的家里干掉了！喉管被割断了！老子就这么一个好兄弟，现在要我拍拍**，就当自己兄弟白死了，可没这么简单！”

我听了这话，心里一动……

喉管割断……

我眯起了眼睛，暗中在这人的脸上身上仔细打量了会儿。

八爷冷冷看着他，缓缓道：“双方都有死伤，不仅你的兄弟是难道我们的兄弟就不是人了？今天坐下来是谈生意的，如果沙先生要报仇的事情，我们大圈接着就是了！”

这个家伙故意哈哈大笑几声，狠狠看着八爷：“姓方的，你不要挑事！我不是想断大家的财路！但是你们大圈未免做事情太欺负人了！打也是你们打的，谈也是你们谈的，好处也是大半让你们占的……把我们放在哪里了！”

八爷这次没怒，淡淡的笑了两声：“沙先生，到底是想怎么样呢？你想要什么？”

“我弟弟的命！”这个姓沙的双眉倒竖，满脸杀气，死死盯着八爷：“我不要别的！我就要你们还我弟弟沙蛇的命！是谁杀了我弟弟我就要他的命！其他的，你们的财路我不管！该我的那一份，我也不要，全送出来，就当给各位喝茶了！但是那个杀我弟弟的混蛋，他的命，我要了！”

沙蛇！！

我眼角肌肉一跳。他果然是沙蛇的兄弟……

八爷笑了笑，他的笑容里也带着寒意：“姓沙的，你当我方八指什么人？你一句，就要我把自己的兄弟送上来让你杀？你未免也太幼稚了吧。”

“那老子就和他打一场！赌命！如果我点背，被他杀了我也认了！大家赌命打一场，生死各安天命！”他脸上带着狰狞的笑容：“别告诉我你们大圈都是孬种。”

八爷眼叫的肌肉在跳动，我知道八爷是真的火了。

我立刻伸手在八爷的肩膀上轻轻按了一下，然后缓缓走上前一步，带着挑衅的目光看着这个家伙：“你叫什么名字？”

“小子，老子叫沙虎！你他妈哪儿钻出来的？老子的名头都没听说过？”

我点点头，只是死死盯着他：“好！沙虎，我和你打一场！生死各安天命！”

“你？小白脸，你凭什么和我打？”沙虎带着嘲弄的目光看着我。

第一百五十一章 【双花红棍】

官术网&nbsp;(--数十万的完结免费下载))官术网&nbsp;(--数十万的完结免费下载))官术网&nbsp;(--数十万的完结免费下载))当我说出这句话的时候，我看见沙虎的脸上立刻出现了一丝凌厉的杀机他的那对眼珠子死死盯着我，然后牙齿咬得咯吱咯吱响，最后几乎是从牙缝里蹦出了几个字：

“是你……是你原来是你”

那眼神犹如利剑，几欲将我穿透而同时的，他的那双大手已经紧紧攥紧了拳头

场面顿时冰冷下来就连坐在沙虎身边的人也都忍不住悄悄的往两侧挪了挪位置……

我的眼光毫不避讳的盯着沙虎，我们两人就这么目对目互相盯着对方

这时候八爷忽然开口，他淡淡道：“沙虎，你不是要赌命么？我们大圈就陪你赌如果小五输了，自然把命给你就是了”说到这里，八爷看了我一眼，沉声说道：“小五，你敢不敢？”

“当然敢”我昂然道

“好”八爷的眼神里露出一丝精光，然后瞟了沙虎一眼：“沙先生，如果小五输了，他的命就是你的同时，这次我们大圈让出来的份额，除了给在场诸位的，我再提出一份来，单独给你们罗氏宗亲会”他说道这里，显然是故意的顿了顿

果然，在场的各个帮会堂口的老大，不论年轻年老的，具是人人都露出几分觊觎的表情来显然，这次的蛋糕实在很大，即使八爷声明愿意让出来的那一小份，估计价值也相当不斐了

八爷将众人的表情变化一一收在眼里，随后又看着沙虎道：“沙先生，小五如果输了，我们自然会兑现诺言可是我想问的是……如果你输了，你除了交出一条命来，你们罗氏宗亲会拿什么赔给我们？”

沙虎眉毛一挑，他的眼神里闪过一丝绝决，喝道：“好方八指你说你想怎么赌？”

我看见八爷的眼神里不经意的闪过一丝寒意……我心里一动

我知道，八爷的手指只有八根，所以他的诨名叫做“方八指”，其实他一直对这种称呼很不高兴的，除非他自己偶尔自嘲否则地话，谁敢在他面前喊他一句“方八指”？这种明显带有对八爷身体缺陷地嘲弄味道的称呼……现在如果有人敢在他面前提起那简直就是找死了

以他现在的地位，无论是谁，在他面前还不都得尊称他一声“方八爷”？

偏偏这个沙虎，一口一个“方八指”的喊出来我已经感到八爷心里对他真地起了杀意了

“沙虎”八爷语气依然很平缓，但是其中的森然之意已经彰显只听八爷用低沉地嗓音缓缓道：“我要的也不多……如果你输了，你沙虎地命自然就没了……还有，你们罗氏宗亲会，从此在温哥华除名从你死的那天开始，你们罗氏宗亲会必须退出温哥华华

埠从此不得在加拿大出现你们现在地地盘，档口，场子，我们大圈一个不要全部拿出来就当送给在座的各位了”八爷的声音越的低沉就仿佛催命曲一般他目光闪烁，冷冷盯着沙虎，一字一顿，缓缓道：“沙虎……你敢不敢赌”

沙虎额头已经见汗了，不过他这个人似乎很是凶悍，略微犹豫了一下，眼神里露出绝决之色，说道：“好方八指，就听你的如果我输了，老子的命是你的，没了老子，罗氏宗亲会，散了也就散了如果你们输了，这次的利益，你们要多拿出一份来”

周围的那些华帮地头面人物，人人都是眼中露出复杂的目光来……我小心翼翼的察觉出来，似乎并不是人人都为沙虎担忧……尽管从立场上，他们应该是站在沙虎一边的……可是这种赌局，似乎对于他们来说都没有什么坏处……

如果沙虎赢了，对整个传统华帮来说，固然是一件好事可……

沙虎如果死了，罗氏宗亲会的地盘就由他们瓜分……八爷在这种场合下放的话，自然不会反悔

这样综合来说，这场赌局，看上去，不管输赢，对他们都大有好处这样的事情，谁会反对？

我心中却在冷笑：难怪这些本地传统的华帮，明明人数众多，这么多年来却被越南帮和其他帮会打得缩手缩脚……这些家伙根本就是一盘散沙否则的话，以这么多年华埠传统华帮的势力，如果他们能联合起来，共同进退，齐心协力的话……哼，那么华帮在加拿大的这么些年，又怎么会被那些越南人欺负得那么惨？

如果不是二十年前，有大圈杀入了北美，在北美的华人帮会，还是处于被欺负的状态呢

现在，沙虎摆明了是和他们一圈的，可是看到沙虎和我们赌命，针锋相对的情况下，却没有一个人站出来……反而看他们的眼神，似乎都在计算，不管输赢，在这场赌局之中他们能拿到多少好处……

难怪，八爷上次和我计算过大圈的那些竞争对手，从越南帮到印度人，到伊朗人，再到这些本地传统的华帮……八爷就说过，这些本地传统的华帮，其实根本不足为虑

当场，八爷喊进来的泰格，然后就当着众人的面，准备了一份生死契约其实这钟契约根本不可能被法律承认……但是在地下世界，却和现实世界是有着截然不同的规则有了这份生死契约，至少能落下口实来，不管我们赌局谁输谁赢了，事后双方都不得追究复仇

当着众多华人社团帮会的头面人物，我和沙虎两人，仿佛一对仇敌一样互相凝视，然后飞快的在契约上按了手印

我们这一方自然是八爷当见证人，而有些耐人寻味的是，他们的那一方，却没有人肯站出来当沙虎的见证人……似乎这些家伙都深谙明哲保身之道，不愿意公开站在沙虎一边，和大圈正面作对

最后这帮老家伙还是假惺惺的互相推举了一圈，才“推举”出了一两位“德高望众”的叔伯辈份的老人站了出来可是看那两位老先生的表情，似乎也藏着几分不情愿

八爷的眼神不动声色地闪过一丝嘲弄我则没言语，只是按了手印，就退到了八爷的身后

应该说，这次的谈判还算成功至少大多数本地的华帮，在之前地那场大规模的冲突中已经被打怕了基本都是服软了，除了沙虎这个愣头青之外没有人再敢跳出来

八爷亲自送了各位当家出门，我远远看见街角地那辆警方盯梢地汽车里面果然有人悄悄的用照相机在拍照对于这点，八爷自然早就看到了，不过他浑然不在意，只是略微笑了笑

“八爷……那些警察”我低声开口

八爷笑了笑，温言道：“不管他们，一些小喽啰而已”

回到了八爷地房间里，八爷依然坐在了他的那张椅子上，这次他没说话，也没让我坐下而是深深的看了我几眼，缓缓说了一句话：

“小五，你今天有些冲动了”

我看着八爷，从他的语气里，我听不出他是生气还是高兴，所以我只是很坦然的说道：“我不明白你的意思”

“你有些冲动了不过，在我看来，你的这个冲动也很好，至少在某种情况下，冲动也是勇气的一种证明”他笑了笑，然后缓缓拿出一个烟斗，慢吞吞地加了些烟丝，点燃，深深吸了一口，他用的是左手，左手仅有的三根手指捏着烟头把儿，这是才眯着眼睛瞧着我，淡淡道：“你敢站出来维护我们大圈是好事可是你有把握干掉那个沙虎么？”

我想了想，缓缓道：“不知道”

“哦？你不知道？”

“的确不知道”我点头：“那个沙虎好像练过，身手应该不错……我没和他打过，不知道我能不能打得过他……但是我只知道一点，今天那个场面，我必须站出来否则的话，就会让人瞧不起我们”

“很好”八爷叹了口气，他的眼神有些复杂，幽幽叹息之后，缓缓道：“我们大圈当年能登陆北美之后，立刻就杀出一条血路，崭露头角……就是靠着不怕死敢打敢拼那些越南人，当年在这里多嚣张那些本地的华帮，那么多人，那么多势力，却不敢出头，一个个都当缩头乌龟可是我们不怕那个时候，谁想什么打得过打不过……先打了再说就算碰个头破血流，也要让人知道我们的厉害”

说完这些，八爷看着我，叹了口气：“小五，你很好，真的很好……”

可是不知道为什么，我感觉八爷的口气有些深沉，甚至……有些无奈和惋惜

“这是什么？”

第二天的时候，我一早就被泰格从房间里喊了出去他把我带到了停车场后面的一间屋子里，这里是一个非常简陋的会议室，只有几张破桌子，还有一台很旧的大彩色电视机，一个影碟机

泰格让我坐下，抱着膀子看着我：“小五，你知道不知道沙虎的实力如何？”

“应该不错”我只是实话实说

泰格叹了口气：“沙虎本名叫罗信，他是罗氏宗亲会的前任龙头的儿子，沙虎是他的外号你杀死的那个沙蛇，是他的堂弟他们罗家嫡系的，就这么两个男丁了现在沙虎是罗氏宗亲会的老大，但是你知道他之前是干什么的么？”

他表情凝重，语气缓慢：“罗氏宗亲会在华埠华帮里，不算势力最大的，但是公认的，罗氏宗亲会里的打手是最强的而沙虎，则是罗氏宗亲会里的‘双花红棍’？”

双花红棍？

我心里一动，眼睛也眯了起来……

正常的来说，很多传统的华人帮会，都是带有传统的色彩在传统的华人黑道上，黑道的黑话里，把帮会里的组成人员都是由代号来称呼的

目前流传到今，最多的是洪门的那一套规矩，实际上，那套规矩已经不仅仅是洪门在使用了，几乎大部分华人帮会，都在使用那一套规矩

帮会里最大的当然是“坐馆”，也就是简称的龙头老大下面有一些人充当长老，也就是所谓的“二路元帅”，但是二路元帅是没有实际权利的，只有地位尊崇而已其余的，有军事，也就是俗城的“白纸扇”，到了下面，就是红棍了

所谓的红棍，就是从每个帮会里众多帮众里挑选出来的金牌打手只有实力在本帮会里公认强悍的，才能被称为“红棍”黑话里叫做“四二六”，意思是，四乘以二十六再加四，正好等于一百零八，符合了梁山一百零八将的数字而传说梁山好汉武松是手持红棍，故而把金牌打手称为“红棍”，成为了传统

而双花红棍，则又是在那些“红棍”之中公认最强悍的一个也就是金牌打手中又挑选出来的金牌打手

“在加拿大的华埠里，过去有一个老传统，每年的传统元宵节之后，都会举行一些传统的活动，比如舞狮，此外就是华帮之间会举行一种内部的切磋了，就是各个帮会都会把自己的红棍拉出来，大家打一场”泰格缓缓道：“其实在加拿大的华埠里，原本是没有‘双花红棍’的，每个帮会六只有‘红棍’，毕竟帮会有大有小，双花红棍是一种荣耀，可不是轻易就能封的”

这个我理解

加拿大的本地传统华帮比较零散，有大有小

我打个比方，假如一个只有几十人的小帮会，也能弄出什么“双花红棍”来，却只是从百十人里挑选，含金量实在有限得很而一个千人以上的大帮会里，即使是普通的“红棍”，也是从千人里挑选出来的虽然只是红棍，但是含金量则明显比小帮会里的双花红棍要高得多了

假如遇到小帮会里的双花红棍，被大帮会里的普通红棍打得屁滚尿流的场面……岂不是显得“双花红棍”这个称号太低贱，太不值钱了？

所以，在本地的华埠里，所有的华帮里，一概不设“双花红棍”的称号帮会里只有红棍，没有双花红棍

但是惟独有一个例外，就是在从前的华埠，每隔一年的元宵节之后，都会举行一次切磋，各个帮会都会把自己手下最厉害的打手推出来，大家打一场，最后唯一的一个优胜者，就能得到“双花红棍”的称号

而这个双花红棍，则不是某一个帮会的，而是整个华埠的，所有华人帮会，都承认的“双花红棍”

第一百五十二章 【临战】

尽管泰格的语气严肃，面色冷峻，但是对于他说的话，我还是没法信服主要是说什么,我和沙虎交手,被干掉的可能性是

百分之九十这样的话,对于一向自尊心很强的我来心是无法接受的!

靠!我小五也不是吓大的!从小到大!从小到大,说到别的我或许不行,但是说打架老实说,这么多年来,我救灾真的没怕过

谁!

我就猜到你不信。“泰格叹了口气，他盯着我，缓缓道：”可惜，八爷本人不是练武的，他对这个不太了解这种生

死搏斗，不是只靠着热血就赢的！靠的是硬碰硬的真功夫！可惜当时我不在房间里，不然的话我一定会阻止你这么做。“

随后，大概是看出了我表情里的几分不以为然，泰格默默无言的转身过去，然后从自己的包里翻出了一张光碟，塞进了影碟

机，然后顺手打开电视。

“我是习武的人，所以前些年的那些切磋擂台，我都有拿着东西录下来看这是我昨晚花了一个晚上的时间我出来的关

于沙虎的一些资料，我知道你现在还很自信，只是我希望你最好用平常心，好好看完这些东西。“

随着泰格的诉说，电视屏幕上先是一段雪花，然后变成了一个擂台的模样。

画面有些模糊，显然是用那种老式的家庭的dV拍摄的。

这是一个擂台，画面有些昏晴，也不知道是那种老式的器材拍出来地画面失真。还是原本那个场合灯光不够亮，总之我只能

看见一个擂台上，两个男人正在活动身体。

这个擂台比我们平时在拳击比赛看到的那种擂台要稍微大一些，四周也拉了绳索出来。但是没有裁判。周围隐约能看出有不

少观战的人，但是都站在下面周围。

画面持续了一分钟，镜头开始四处来回扫动，我才辨认出来，这是一个大地仓库里，旁边还有不少围观的人站在仓库二楼观

看。声音很嘈杂。有些尖叫和呐喊。但是更多的是杂音。

镜头拉远又拉近，很显然，当时拍摄的时候。泰格是很靠近擂台的，或者说就在擂台边上。所以当镜头拉近地时候，擂台上

地场面还是很清楚的。

两个正在对峙的男人，一个很显然就是沙虎！从模样上看，他比我昨天看到她时候要年轻一些，身材高大，**着上身，露

出一身好像小牛犊子一样的肌肉这种肌肉一看就是充满了力量！和那种健美选手练出来地，已经僵化的肌肉完全不同！肌肉条理分明，充满了弹性。犹如一条豹一般！

我下意识的就眯气了眼睛

尤其是沙虎的那双眼睛，似乎带着几分嗜血的味道他的对个比二十五六岁的人，比沙虎本人更年轻一些。个头

很高，身上的块头也很足，看着他亮的几个架势，一看出身手也应该不错，肯定是练过地。

随着对决开始，电视机里出了一阵疯狂的呐喊，伴随着杂音，画面镜头又拉近一些两个人先是绕着擂台上游走了几

步，互相试探了一下。

我看出，沙虎的下盘很稳，这是从他的步伐看出来的。

这个现又是让我心里一凛。

然后，沙虎的对手开始抢先攻击了！两个人都有戴拳套，显然是那种完全无任何限制的搏击！沙虎的对手身手还算敏捷，几

下出击，度都还算不错，他连续出了四拳，都被沙虎挡住了，然后那个人飞起一腿，踢在了沙虎的大腿上。可惜这脚却是

让沙虎的身子微微晃了一下，却并没有能踢倒沙虎

我心里叹息了一声，这个沙虎看来真的练的不错！

不过此刻情况就生变化了！

沙虎的对手一蹋没有奏效，却被沙虎反而抢先一步，一下就贴了上去沙虎看准这个机会近身之后，一掌就重重甩在了

手的胸膛

那个沙虎的对手，身子猛的一晃，连连后退，最后张口就喷了血，然后一下就倒了下去!

就一掌！一掌就把那人拍得吐了血！

我看到这里，眉头一挑，忍不住低声脱口道：“他手这么重？”

然后画面一转，一段雪花之后，重新变成了一个擂台，不过擂台上的人有了变化。沙虎依然不沙虎，但是比前一场对决的时

候看上去要成熟了很多。显然这两段不同年代拍摄的。

这次沙虎的对个中年人，看上去气度很沉稳。走了几步，看样子步伐很灵敏！果然，对决开始之后，中年人立刻上去

展开了攻击，他飞起腿来，居然一口气就对着沙虎蹋出了五腿！！

我眯起了眼睛，这个沙虎的对手看来功夫都在腿上了！而且看样子，应该是练过谭腿之类的功夫吧。

沙虎开始只是硬是挡了几下，但是很快就开始躲闪了。可是他抗击打的能力也很恐怖，被踢中了两腿，但都只是用手臂挡住

了，而且他一旦被蹋中就立刻后退，利用后退把对方的力道化解了几分。所以看上去他虽然很狼狈，但是实际上并没有太大

损伤。

终于，等着对手忽然凌空一个侧踢的时候，沙虎忽然身子一矮，然后身子一下断了半截一般然后就看见他肩膀已经扛

住了对方的脚，忽然就抬起起了左手，一掌就拍在了对方的小腿上！

看着画面，我心里不禁一紧！

果然，那个中年人惨叫了一声。等他蹦蹦跳跳退开的时候，他的那条腿的小腿，明显已经变形了！看来是小腿骨都被抬断了！！

然后画面再次切换

泰格地这张光碟里，一共有四段画面。后面又有两场比斗。沙虎的对手换了两个人，每个对手身手都不错，人不错的水准，

但是无一倒外的，都被沙虎击败了！

而且，每次都是败在了沙虎地掌下，沙虎仿佛有着一对铁掌一般。每次开始的时候。都是仗着稳健的防守和灵活的躲闪，先

等对方起攻击。他的抗击打能力也相当地强。而每次都等对方攻出来之后，他再看准对方地一个破绽。上去

一掌就解决战斗！

他的掌下的出手很重！主要地攻击力就在手掌上了！

“这是沙虎四次赢得擂台，四次夺去双花红根的录影。都是我当年拍下来地。“泰格淡淡道：”你看出什么了么？“

我深深吸了口气：”他的手很重，一掌致辞胜我侧头想了想，回想了一下昨天见到沙虎时候的情景，回想了一下他的

模样，还有他的手掌的形状，然后缓缓吐了口气：“他练的应该是铁砂掌吧。

泰格点点头：“是，你看得很准。他练的确是铁砂掌。”

铁砂掌是一种民间传很广的武术。和很多武侠里的掌法比较。这种功夫没有什么招数套主要是一种锻炼掌力

的窍门。

知道铁砂掌的人很多，但是能练好的人实在太少太少了。不是因为这种功夫找不到修炼的法门，而

很多人以为，所谓的铁砂掌就是像一些影视或者里描述的那样，一个人抱着一锅炒热了的铁砂，然后用双手往沙子里猛

插那都是假的。

如果有人这么练，那么你的手掌一定废掉了！

练铁砂掌，最关键的是要仰仗药力！

诀窍在于，需要有一种特殊配置出来的药！要配置这种药，需要的药材很多！有二十几种约材！然后还要配上白醋，还有一

种药酒！混合一起之后，煎熬出来，然后把煎出来的药物捣成药泥状态，再住药泥里面掺如一定量的铁砂，均匀的混合在一

起注意的是，药泥和铁砂的分量的铁砂，不能多也不能少。

然后，把混合出来的药泥和铁砂，一起放进沙包里。这就是做成了一个专门练铁砂掌的沙包！

修炼的办法很简单扼要，每天早晚，各练两次。练的是时候，就把沙包放在面前，然后双手在上面拍打就行了。下手的力道

，从轻到重，不能落躁，也不能太慢。

练铁砂掌，初学的时候，手掌肯定会青肿，甚至皮开肉绽，不过因为铁砂掌含了特殊配置的药物，所以这些药物会随着拍打

的时候，渗入手掌里其实这种锻炼方法，是利用药力改造人的手掌。

每天练完了之后，还要注意用一种特殊秘制出来的药酒洗手！！这样才能让修炼者的手掌恢复得很不但可以消除手

肿，愈合伤口，同时还能强化手掌的力道！铁砂掌是一种杀伤力很强的功夫，练成了之后，一掌下去，就能让人伤筋断骨！

如果打的地方正好是命门，一掌就能致命！

铁砂掌，我从前听师父提起过。师父教我们练武的时候，也曾经把民间的一些流传比较多的功夫掌故事告诉我我们很多。

师父说他年轻的时候，曾经遇到一个铁砂掌的高手。当年师父和那个铁砂掌高手打过一场。按照师父的说法，那个铁砂掌高

手，一掌下去就能把一张八仙桌的桌面给拍个窟窿！那种硬木的长条凳子，一掌就能拍断了！

当然，师父后来是赢了，但是据说赢得并不轻松。

但是铁砂掌流传虽然广，但是练成地高手却很少不是别的，主要是修炼砂掌的关键，不在于拍打铁砂的沙袋而

是那个药方，知道地人太少太少了！

和铁砂混合在一起的药泥。需要能二十多种药材配置出来！这个药方，现在外面流传的大多数都是残缺的这样的药物

，少了几样关键的，那效果就根本差了很多了！

还有就是每天练功之后，需要用一种秘方地药酒洗手！那个秘方地药酒，也很少有人知道是什么材料。如何配置。

中国的武术圈。有什么绝招，都是父传子，师传徒。都是口传身教，没有多少书面的东西流传下来

这里有一部分是大部分人敝帚自珍。有什么绝招，都不太愿意轻易传授给别人

第一百五十三章 【杀！】

在一个秘密地点的仓库里，这里原本是一片被改造废弃之后的渔业公司的仓库。不远处还有一个废弃的码头。这里一直以来，都约定俗成的，是被当作本地各个华人势力之中赌命决斗的场所……而有几次传统的各个堂口的红棍打手之间的切磋擂台，也是在这里举行的。

我们到达的时候，本地华埠唐人街的那些黑道老大们基本都到齐了。我跟着八爷下了车，就缓缓的走在八爷身后。今天看来各大帮会来了不少人，仓库的外面光是汽车就停了三十多辆，不过每个势力的人都一堆一堆的站在一起，很少互相掺合在一块儿……尽管本地的传统华帮之间是同一战线的，但是他们其实并不团结。

仓库比我想象的要干净很多，里面中间是一个一米多高的擂台，四方形状，长十五米宽十五米。

我对于这个面积很满意，因为我如果硬碰硬的话，反而让沙虎正中下怀。所以我应该和他游斗，擂台面积越大，对我的躲闪和战术之中的进退，很有好处。

八爷带着其他的手下坐下了，就坐在擂台的左侧，而我则跟只泰格走进了仓库边上的一条通到。

通道里是一个小的房间，我怀疑这是用废弃的冰库改造的。泰格关上了门，从口袋里摸出一个小小的金属管子，然后缓缓扭开，是一个一次性的注射器，里面有大约几毫克的液体。

“这是什么？”我皱眉。

“一种药剂。”泰格叹了口气：“这是一种止痛剂……注射之后，可以暂时让你地痛觉神经变得比平常麻痹一些。在战斗之中，让你受伤的时候不会感到太过痛苦。这种止痛剂的副作用是，如果注射量超过了限度，会让人地反应变得迟钝下来……不过你放心，我已经严格计算过了剂量。现在的剂量是最安全地，可以让你战斗的时候缓解疼痛，但同时绝对不会影响你地反应和速度。”

我微微皱眉，看着泰格。

泰格立刻道：“你不用觉得心里有什么无法接受……我告诉你，任何地搏击比赛和拳击比赛之中，所有的选手都会注射这种药剂。这已经是全世界圈里公开的秘密了……沙虎也一定会使用这种药物地！你不用觉得不公平！”

“好吧。”我点点头，伸手接过了这个一次性的注射器，不过我并没有立刻使用，而是先开始更换衣服。

我脱掉了自己的外衣，然后换上了一条很宽松麻布料的裤子。又抽出两根绳子，把裤脚扎紧了。

上身我干脆就光着了。搏击的时候尽量减少身上的衣服，也是让对手没有拉扯你的机会！

我略微喝了一小口水，然后看了泰格一眼，低声说道：“泰格。我很想问你一个问题。”

“什么？”

这个时候，外面传来了一阵喧哗，呐喊声音仿佛潮水一般的掀起，冲进了这间小小的房间里。

我就在这片嘈杂声中，走近了泰格，然后在他身边沉声道：“你应该也是练过地……你当年和沙虎交过手没有？”

我看见泰格的眼神里闪过一丝复杂的目光，他深深的看了我一眼。

可是我并没有等他说话的意思，已经大步走向了门口，然后昂首挺胸从通道里走向擂台！

沙虎已经站在了擂台上！他穿着一条红色的短裤，正在扭动脖子，满脸狰狞的表情，就这么看着我翻身跳上擂台。他的眼神，好像一只嗜血的野兽！

“小子，我会杀了你的！”他咧开嘴，露出森白的牙齿。

我冷冷看着他：“我也是。”

我们两人站在擂台的两边，都是略微活动了一下身体。沙虎毕竟是整个华埠里，连续四次传统的双花红棍，而对英雄主义的崇拜，几乎是整个人类的天性！尽管传统的华埠帮会之间并不团结，但是这却并不妨碍沙虎在那些普通的黑道分子之后的强大的威望！

沙虎只是亮了几个动作，立刻引起了一片狂热的欢呼，还有人疯狂嚣张的指着我，大吼道：“沙虎！杀了他！杀了他！撕了他！！”

无数人都在冲着我喊：“杀了他！杀了他！”

恐怕也只有在这一刻，在这种特殊的时刻，才是这些华人帮会们最团结的时候吧！

这简直是一种讽刺！

八爷领着我们的一帮兄弟，就坐在擂台下，其中有不少都是在修车场里，和我一起练拳的弟兄们。我看见西罗就坐在八爷的后面，看着我，面沉如水。

我故意缓缓走到八爷的那边，在擂台上对着八爷举了举拳头，然后看了西罗一眼，对他眨了眨眼。

西罗眼神里露出了几分狂热，他看着我，然后也缓缓抬起了拳头晃了晃。然后用力捶了捶自己的胸口。

随后，在几个年轻后生的搀扶下，有人拉开了擂台的绳子，然后请了一个头发有些灰白的老人走了上来。那个老人我见过，就是前天签生死契约的时候，代表华埠华帮势力来给沙虎当见证人的两个人之一。

尽管我知道他作为见证人多少有些赶鸭子上架的味道，但是看来毕竟是在江湖上混了一辈子的老油条了，头发梳得一丝不苟，主要的是，神情里也没有前天那略显狼狈的模样了。在几个年轻后生的搀扶下上了擂台，先是站在了中间，分开了我和沙虎，然后抬起手臂，做了一个下压地动作。

顿时，场面上的嘈杂小了很多。他先是说了几句场面话。然后对坐在台下的八爷抱了抱拳头，八爷面带冷漠站起来。还了一礼。

随后这个老人用略显嘶哑地声音宣布了一些传统的规矩，主要就是公布了一下双方地生死契约。那份生死契约上有我们两人的签名和手印。老人取了出来，然后展开，向西方展示了一下。又大声宣布：生死契约一签，今日赌命决斗，无论死伤如何，均有自愿！双方均不得时候追究！更不得以此为借口寻畔报仇云云……

这些老江湖地套路，我也懒得听，只是静静地站在一旁。

我感觉到沙虎也和我一样不耐烦！他的眼睛毒蛇一般的盯着我！

终于，老人讲话完了之后，仓促地宣布了一声开始，就在几个手下的簇拥之中下了擂台。我和沙虎两人开始缓缓的走近了几步。

这个时候，四周狂热的呐喊才仿佛浪潮一般，再次猛然掀起来了！耳朵里充斥的大多数都是拼命为沙虎助威的呼喝，尽管西罗等兄弟也竭力呐喊。但是今天我们大圈来的人实在不如他们多，声势上就差了很多。

砰！

我侧身踢出的一腿被沙虎抬起手臂挡了一下，我的小腿迎面骨立刻碰在他地手臂上，只感觉**的！这一叫没有能给他任何杀伤，我立刻迅速的退后！沙虎眼神里满是煞气，他挨了我一叫却没有能抓到机会反击我，有些恼怒……

我身子迅速的退后，然后脚下缓缓的侧步往右侧滑，小心翼翼的和沙虎保持了两三步距离，充分利用了擂台的宽度，和他绕着圈子。

沙虎开始的时候的确很有耐心，但是禁不起我逗了几圈，他就开始试探性的攻击了。这家伙的手练的是铁砂掌，但是我看得出来，他亮的架势，应该有点洪拳的底子。连续两个直拳都被我躲了过去，我还趁势题了他一脚，沙虎开始焦躁了……

毕竟，在他的心里，对我是抱着必杀的决心的！

呼！

沙虎忽然一个甩鞭式，身子猛的向前窜了两步，抬起左手，手掌劈够就对我甩了下来！我立刻身子一侧躲开，他的铁砂掌几乎是贴着我的胸前打空！我趁机一个转身到了他的侧面，然后顺手就用手肘关去捣他的胸膛！沙虎立刻右臂一横，同时架开我！

我们两人的双臂碰了一下，同时都是一晃！这是我们第一次上肢碰撞，从结果上看，他的力量应该略微大我一点。我脚下立刻退后，再次保持了和他两三步的距离，小心翼翼的在他身边游去……

我靠着游走的策略，和他纠缠了有三四分钟，沙虎开始发力了！他摸准了我的策略，看准了我是在左右游走。于是他小心翼翼的减少了自己脚下的移动，但是却通过一种巧妙的路线，不动声色的，一点点的把我往一侧的角落里逼……

几步下来，我发现自己周围可以活动的空间越来越小了！沙虎嘴角开始露出了一丝狞笑……忽然间，我看见了沙虎眼睛里闪过一丝厉色！

我身后已经是边缘的角落的木桩了！沙虎却看准了我脚下步伐的节奏，忽然就是一个直拳捣了过来！我立刻侧身，同时伸手在他打来的这拳手臂上拍了一下，把他这一拳拍得偏了，但是紧接着沙虎却一下发疯了！

右拳左拳同时狂风暴雨一般的向我打了过来！这家伙居然没有用他的铁砂掌！但是他的拳头却也硬的很！我双臂架了起来，利用手臂挡了几下，但是立刻就感觉到了巨大的压力！终于，我看准他出手的节奏，忽然一手就捉住了他的右手手腕，同时微微按住他的手背往下一压！这是我学的擒拿术里的招数，但是沙虎这个双花红棍毕竟是经验丰富，右手被制之后，忽然上身不动，然后脚下一个金鸡独立，单腿直接就踢了上来！他的腿功果然厉害！我看见那只脚踢到了面门，只能仓促的松开手。同时身子猛的往上一拔！

我身子在半空，双臂展开，仿佛大鹏一般。身子已经蹭了一下跃上了身后足足有一米五十多的木桩子！狭窄地木桩只能容纳我单足踩在上面，另外一条腿却只能略微弯曲起来。加上我身子弓着，张开双臂。却无形之中正好摆出了一个苍鹰博兔的姿势来……

这两下攻防速度节奏很快。他打得快，我躲得疾，更加上我一跃之中显露出来的轻灵敏捷地动作，顿时让台下传来无数叫好的声音！我地那些兄弟们都是为我喝彩，而那些传统华埠的人则在继续呐喊，还有地已经开始污言秽语地破口大骂了。我们这边西罗也带着一帮兄弟和他们对骂，双方粗口不断，只是隔得老远的叫骂不止。幸好还有各家的当家人镇着场子，否则地话恐怕早就打成一片了！

台下的嘈杂混乱并没有干扰我的心神！事实上，沙虎也和我一样！我不得不说，沙虎的确很厉害！他可以说是我正面遇到交过手的最厉害的对手了！

我立在木桩上，也不过只有两秒钟的时间。沙虎只是略微顿了一下，忽然就抬起双拳来，一个双龙戏珠，一左一右朝我打了过来！

我立刻脚下一跳，一个跟头从他头顶跃了过去，人在半空之中，到了沙虎的身后，立刻顺势倒腿朝他后心踩了下去，这个时候，沙虎惊人的腰部力量完全展现无疑了！他居然生生地把打出去的双拳收了回来！看来原本就是虚晃一枪，然后同时的，他的腰部一拧，部就在这片刻之中，有良好的腰部力量基础，居然硬生生的扭过身来！同时左手一甩，一个大劈挂，挥起手掌就迎着我的脚踝打了过来！

铁砂掌！以沙虎的铁砂掌的力量，这一掌如果让他打实了打在我的脚踝上，那么我的这只脚就算彻底废了！我立刻腿上加劲猛的一弯膝盖！我的脚背立刻弓了起来，然后同时左右两腿摆动起来，仿佛踩水一般，双足连环踢了出去……

砰砰砰砰……

我的足尖在沙虎的手臂上连点了四下，人则顺势落地，然后连连后退好几步站稳了……

这四下点的好不危险！他大意掌就差点劈中了我的脚踝！为我几乎是完全见缝插针一般的躲开了他的铁砂掌！但是我最后一脚，足尖还是没能躲开，正好踢在了他的手掌之上！还好他的手臂被我连踩了三下，力道已经弱了很多，所以这掌和我的足尖正面碰了一先，也没有能伤得了我。

可是纵然如此，我落地之后，也感觉到脚下足趾隐隐做疼！只觉得整个脚掌都震得发麻了！后退了一步，感觉到这只脚有些行动不他自然，主要是脚趾的大拇指有些疼痛，似乎是刚才有些损伤，影响了我脚下的动作！

沙虎看见我皱眉，脸上立刻露出了一丝得意的狞笑，他晃了晃手臂，看来刚才被我连踩几下，对他也不是一点影响都没有的。

我悄悄的扭动了一下脚踝，试图缓解脚上的疼痛。沙户却忽然猛的一个箭步窜了上来！这次他右掌单掌在前，左掌虚提在后！我的目光瞬间收缩，然后脚下一个后滑步，但是他左掌一引，却又逼到了我的面前！眼看他左掌到了面前，我忽然身子往后一仰，这是一个武术里面最正宗的铁板桥的功夫。可是我躲得还是慢了点，我只感觉到一阵**辣的劲风从我面门前刮了过去！等我拧腰闪出空挡躲开的时候，就感觉到脸颊上一阵火烫的感觉……

原来刚才我虽然躲开了，但是脸上还是被他的手掌边缘轻轻扫了一下！我感觉到半边脸都有些肿了，幸好这一下没打实了，否则的话，我掉一嘴牙不说，恐怕连眼珠子都能被打爆了！

我的脸颊高高肿了起来！

说实话，我心里有些憋闷了！我自从出道以来，和人打架还没有这么吃憋，处处躲闪防御过呢！

而现在，居然被人甩了一巴掌打了脸！

我心里勃然大怒，张口用力吐了口吐沫，瞪着眼睛看着沙虎！

靠，以为老子就打不动你么！

沙虎一击奏效，看着我脸颊肿了起来，顿时兴奋起来，扬起手掌又对着我劈了下来！

这次我脚下没动了！我只是拧腰闪开他的右手一掌。同时双腿摆了一个弓箭步，然后猛的吸气，暴喝了一声！

我的拳头攥紧了，然后提气，蹬腿，拧腰，全身的力气集中在了右拳之上，迎面就对着他捣了过去！

这是我师傅教我的唯一的一个重手绝招了！沙虎一掌打空，看我拳到，却立刻缩臂回去，一条手臂架在后面，另外左手手掌张开，掌心对外……

我一拳打出去，正好打在了他的掌心之上，被他地手掌包住了我的拳头！我们两人都是同时一震！

下面的西罗在此刻，却猛然发出了一声欢呼！

西罗是这些人里对我地功夫套路最了解的人了，他看我地架势就知道我要出重手了！要知道，我这招重手出去，一拳能把一个沙包打暴掉的！这样地力道，打在人地身上，如果打实了，绝对能一招致胜的！所以西罗对我很有信心！而且我刚才看准了他先发一掌，躲开之后，正好有了这么间隙之中的短短地调整时间……这点老猫他们说的对，我这招的弱点就是在于出拳之前要调整……而实战的时候，稍微身手好一点的敌人，都动作很快，不可能站在原地给你时间调整好了去打他的。

刚才的这个机会也是我好不容易寻觅出来的！

砰！

这是一声实实在在的闷响！我就感觉到自己地拳头仿佛不是打在了人的手掌里，而是打在了铁壁上！震得我手骨剧痛，然后手臂都有些麻木了！沙虎神色严峻，脚下也是立刻蹭蹭退了几步！他退得极快，仿佛就是朝后弹开一样！但是却脚下稳稳的站住了！而且看他的模样，却并没有身大碍！

我心里已经沉了下去。

我的右拳骨头有些麻木疼痛，刚才的这拳已经是我全力发出来的重手了！可是居然被他架住了！铁砂掌果然名不虚传！

不过我随后看到，沙虎眼角的肌肉在乱跳，然后他忽然就把左手悄悄背到了身后去了！我观察到，他的手腕在隐隐颤抖！

我心里瞬间重新透亮起来！

他的铁砂掌虽然厉害，但是刚才是被动防御，所以他没使上力气，反而被我一拳打在掌心，恐怕他的手掌已经受伤了！

只是我的拳头也剧痛难当，恐怕暂时是没法再用右拳了。

我们两人都是同时悄悄的把一只手背在了身后，单手横举，对峙着……

随后我们又试探了两次，可是形势开始渐渐对我不利……我的脚下活动开始缓慢起来，足尖拇指的疼痛影响了我的躲闪，而我的右拳也骨头有问题，恐怕刚才的那拳打完，我自己的骨节恐怕有些扭伤了。现在拳头都有些攥不紧，只能虚张着手掌，利用手臂格挡对方了。

没办法，我只能摆起恶劣反架……也就是右拳在前，左拳在后。沙虎的面色依然满是杀气。他似乎脚下的步伐更小心了，轻易根本不肯往两侧移动脚步，只是不显山路水的朝着我毕竟，逼迫我一步步的往角落里退去。我连续做了几个假动作，想引开他然后从他一侧躲闪出去，但是他却没被我欺骗，一双眼睛就这么死死盯着我，缓缓逼近！

沙虎的左右又重新张开，似乎我刚才的那一拳只是短暂时间的给他造成了一些损伤，但是铁砂掌的强悍，却让他只是略微缓了一下就恢复了过来！

我心里充满了疑惑……我自问自己那一拳绝对不轻！如果说那样的一拳，打在他的手上只能让他疼一下就缓过来……

靠！如果沙虎的本事已经练到那种境界了，那我和他还打个屁啊！

我心里告诫自己，不能再冲动，不能再冲动！

我连续几个侧踢都被他闪开了，我最后一个右侧踢，沙虎却忽然就抬起腿来，和我对了一下腿！砰的一下，我们两人都是晃了晃。这下我

吃亏很大，他是用小腿迎面碰在了我的小脚膝弯内侧！这一下，我立刻感到一阵剧痛。脚下一个踉跄，几乎就有些站立不稳！

我终于清醒的认识到，泰格的话一点都不假！我的实力，的确和沙虎还有不少差距！这个加拿大华埠连续四届地双花红棍，绝对不是浪得虚名的！无论是从经验、实力、眼光，和对战机的把握，他都要高我一筹！

沙虎一击得手，脸上狞笑更甚：“你还有什么本事？你地腿已经伤了，我看你还跑多快！”

我死死咬着牙齿，鼻子猛的吸气，勉强招架了几下，他地一掌扫在我的肩膀上，我顿时一痛，但是好在一个沉肩，同时脚下后退。用卸劲地法子把他地力道卸掉了，可是还是疼得不轻。

我已经被逼到了绳圈的角落了。沙虎眼神里露出了几分嗜血的味道来！

“你放心，我不会一下就杀了你！”沙虎狞笑中，双拳忽然就狂风暴雨般地朝着我展开了进攻！他似乎是故意折磨我，无数拳头朝着我打来！我只能勉强的架起双臂护住自己的上半身，可是他的拳头还是不停的落在我的腰上、手臂臂上，还有的拳头干脆就打散了我防御的手臂，从双臂中打了进来，击中我的脸颊……

我脸上已经流血了，眉骨破了一块，鲜血立刻流了我满脸，嘴角也被打破了，鼻子里还有鲜血淌了出来！

我也不是一味地防御，我也试图反击出拳，其中几拳也打在了沙虎的脸上……可是这个家伙好像是疯了！他居然根本就不躲闪防御了，我的拳头打在他的脸上，他最多侧侧头，然后转脸继续和我对打！我们就好像两只袋鼠一样，不停的挥拳头朝着对方的头部胸膛猛击……但是我吃亏在于我的拳头有伤，而且我之前挨了不少下，力气已经小了很多很多了，虽然我也打得沙虎脸上青青肿肿几块，但是他浑然不在意！似乎就是发疯了一样的蹂躏我！

他这根本是在发泄了！

很快的，我感觉自己打出去的拳头已经软绵绵无力了，我的肩膀挨了几下，这很影响我的手臂力量！同时鲜血遮挡了我的视力，我几拳甚至打空了，我身上挨了很多下……比抗击打力，我显然比沙虎差了太多！

而沙虎却甚至没有用铁砂掌打我！这么近的距离，我已经几乎战力到了最低，他如果这个时候用铁砂掌对着我的胸口来一下狠的，很快就能打死我了！可是他却偏偏不，只是用拳头在我身上猛击！

他这完全是复仇式的折磨！是折磨！

他舍不得一下就打死我！面对几乎已经没有还手之力的我，沙虎有着充足的耐心！

我终于支持不住了，双腿一软身子扑倒在了沙虎怀里，死死的抱住了他，沙虎冷笑一声，抬起膝盖……

我就觉得小腹猛的一疼，疼的我甚至有种连肠子都纠结在一起的错觉……

然后我感觉自己的手臂被抱住了，随着沙虎一用力，我整个人被甩了出去！然后重重砸在地上！

鲜血飞溅出来，我嘴里的血喷在地上！

台下的那些人疯了！他们激动的大喊着，无数人指着我喝道：

“杀了他！”

“杀了他！”

“沙虎，杀了他！杀了这个小子！！”

“扭断他的脖子！”

“扭断他的脖子……

……“

外界的这个声音，传入我的耳朵里，已经有些失真了，我只能模模糊糊的听见一些声音，我的眼神已经有些涣散，视力被鲜血遮挡，我努力擦了几先脸，但是鲜血依然流淌不停！

我只是能隐约看见沙虎虎一步步朝我走来，我脖子扭了一下，看见了台下……

八爷坐在那里，面色默然，嘴巴紧紧抿着，双拳紧紧握着椅子的扶手。而在他的身后，几乎我所有的弟兄都站了起来，对着我大声呼喝着什么。他们一个个面色激动，更有的焦急万分。我看见西罗已经冲到了擂台旁，努力的用力拍打擂台的地板。可惜……他喊的什么，我一个字都听不清楚……

所有地声音，落入我的耳朵里，好像都变成了“嗡嗡嗡嗡”的声音了。

然后，我看见了一只脚已经出现在我眼前，这是沙虎地脚！他抬起脚，然后一脚踢在我的身上！我身子一震，有时滚了出去。

这么一震，我虽然身上剧痛，但是听觉却似乎恢复了不少。随后，我听见沙虎森然地声音传来：

“小子，你原来就这点本事么？哼！你不是用刀子割断了我弟弟的喉咙么？我今天也会亲手割断你地喉咙……不，我会用刀子挑断你地手筋脚筋！然后再割断你的吼咙！！”

我躺在地上，就这么看着沙虎居高临下对着我狞笑，身子却没有动弹。

沙虎招呼了一声，立刻的，擂台下，就有一个沙虎地人扔上来一个布包。

我这边，我看见擂台下泰格面无表情，他也缓缓的扔上来一个布包，就丢在我身边。

这是决斗到了最后，必然的规矩。

当一方已经处于优势的时候，他可以选择任何的方式来杀死对手！也有使用武器的权利！

当然，这武器是事先准备好的，只能是冷兵器，枪是肯定不行的。

而且，作为劣势的一方，也会给你一件武器，这算是做到“公平”——不管你这时候还有没有力气，或者有没有可能拿起武器反抗了。

事实上，双方都会事先准备好一件武器，由双方地人站在场边，等着最后的时刻，才能拿出来使用。

沙虎已经解开了布袋，然后从里面飞快的掏出了一把刀来。

这是一把开山刀！刀锋明显是刚磨砺的！发出森然的寒光，他我着刀，虚劈了两先，看着我，仿佛看着一个待宰的羔羊……

而我，也缓缓的把手伸如了布袋里，然后从里面摸出了我准备好的一样武器。

这是一件很短很细的东西，我握在手里，可是我此刻的状态，却似乎连握紧它的力气都没有了……

台下是疯狂的嘶叫和呐喊，还有狂热的叫骂，已经开始有人大喊“杀了他！干叫大圈”这样的口号了。

更多人是整齐划一的大声吼叫着：

“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀……”

沙虎提着开山刀，然后缓缓走到我身边，他改为双手握刀，然后双脚半丁半八的撇开，仿佛一个屠夫一样，举着刀对我比划里一下口中狞笑道：“好！下面我们先从你的左腿开始……”

刀光闪亮！

就在这刀光的一瞬间，原本躺在地上犹如一滩烂泥的我，忽然身子一个鱼跃，从地上猛的弹了起来！我就好像是一个弹簧一样几乎是直挺挺的从地上弹了起来！

沙虎原本是有机会阻挡我的……可是他的双手都握紧了刀！他没有第三只手！而他也来不及放下刀再来阻拦我了！

更要命的是，开山刀有些过长！等我已经贴近他的时候，他已经根本来不及回刀了！

有一手已经飞快的勾住了他的脖子，然后借着这个力气，我整个人仿佛鱼儿一般，一下就滑到了他的身后！

我的左手了，食指和中指之间的指缝里夹着一样尖锐的东西！

就在这么一瞬间，我身子滑到沙虎的身后的时候，他没有能来得及转身，没有能躲闪，甚至没有做出任何动作……

扑！

我指缝里夹着的那根东西，已经从沙虎的后脑下，后脖子上最正中的一个地方猛的扎了进去！

沙虎陡然爆发出了一声惊天动地的嚎叫，他庞大的身子猛的颤了一下，然后手里的刀掉落在地上，双臂努力的张开，似乎试图挣扎着往后，想拔掉那根东西……可是他的这个动作还没有做完，身子已经轰然朝前倒了下去……他这一倒地，身子已经抽搐起来！！！！

我就地一滚，然后勉强支撑着自己站了起来，这个简单的动作，我足足尝试了三次，才让自己站了起来！

沙虎就面朝下躺在地上，他的脖子已经流了好大一摊血，身子依然在抽搐，好象癫痫病发作一般！

这一个突然的变化，让全场原本几乎要把屋顶掀翻的尖叫呐喊，一下就被一把无形的剪刀拦腰剪断了！

几乎是瞬间，全场陷入了一片死寂之中！

我剧烈喘息，尽管身子有些发软，但是我依然走到了沙虎的身边，然后弯下腰，手指在他的后脖子上摸了一下，用力拔出了那根东西！

扑！

一股血箭立刻射了出来，溅在我的身上。我掂了掂手里的东西……

其实，还只是一枚两寸左右长的大号铁钉而已！

沙虎还在抽搐……只是幅度已经越来越小了！

人体在后脖子的下面，也就是颈椎骨的上面，有一个中枢神经集中地方，这个地方如果被尖锐的力气重击，就会破坏人的中枢神经，让人立刻失去一些行动的能力！

很多人颈椎骨折断，如果伤了这个神经，就会造成全身瘫痪，这是一个道理。

我在和老猫老孔学习的时候，人的全身所有的致命弱点，我全部都已经烂熟于胸！

刚才的最后一击，才是我今天酝酿了很久很久的绝招！

我知道，就算给我一把大刀，我恐怕都未必能干得过他！而后脑脖子上的那一点，是我攻击的最佳点！因为一旦得手，就能让对方完全丧失所有的能力！

沙虎在地上死命的抽搐，他的脸已经侧了过来，眼睛拼命斜着，死死盯着我，目光里满是不甘，愤怒，仇恨……

我喘了口气，随手把那枚铁钉捏在手里，然后弯下腰，手里的铁钉在他面前晃了晃，冷冷道：“你很能打，也很厉害……不过可惜，你不懂得如何杀人！”

我站了起来，这时候全场的华埠华帮的人都是用惊异的眼神看着我，我看见很多人的脸上都写满了震惊。

我喘息了几下，然后用尽所有的力气，对着场下的人怒吼道：“继续喊啊！你哑巴了吗！！你们不是说要杀了我吗！喊啊！继续喊啊！”

我张开双臂，吼道：“喊啊！杀啊！！”我的眼神好像带着无限的邪恶，然后喝道：“现在你们怎么不说话了！要我杀了他吗？要不要！要不要我杀了他！！你们他妈的倒是说话啊！！”

然后，我不理会全场目瞪口呆的人，转身走到了沙虎的身边，我跨坐在他的身后，然后双手抱住了他的脖子，勒住，略微抬了起来……

这时候，我看了一眼八爷，八爷依然坐在哪里，但是攥紧的拳头已经松开了，看见我朝他看了过去，八爷的下巴轻轻点了点，眼神里闪过一丝杀意。

我收回了目光，嘴巴凑到沙虎的耳边，低声说道：“我说过……我会杀了你的！”

然后，我一手按住他的脑袋，一手抓住他的下巴……然后双手用力一扭……

喀嚓！

第一百五十四章 【她真的不是我马子！】

“伤口在一周内别沾水。”面前的医生是一个中年人，他站起来，脱去双手的塑胶手套，然后走到水池边拧开龙头洗手。

我躺在床上，手掌用纱布裹住了。受伤的脚也裹了纱布，同时我全身还有一些软组织损伤。

“那么我一周内不能洗澡了？”我开口。

“如果你想好的快一点的话。”医生语气冷漠。随后他给我拿出了一些药物，有些是抗生素，不让伤口炎的。

“他多久能完全恢复？”

这次开口的是八爷。八爷就坐在房间里，他的身边是泰格，还有西罗等人。原本西罗等人是没有资格跟着八爷的，但是我打赢了擂台，西罗等人作为我同屋的兄弟，被特别批准来这里。

这里是一家医院……或者说，这是一家私人诊所。医生是一个华裔，生性冷漠，只认钱不认人，但是医术不错……不过特别说明的是，他没有合法的行医执照，据说是被吊销了。

“恢复？”医生对着八爷的时候，还是保持了不少尊重：“这要看什么标准了。你看他现在能走能动，但是他的手骨扭伤，脚上也是挫伤。如果不小心点治疗，我担心会对他产生影响。还有……最好能有人照顾他。如果是我，我会在未来的一周躺在床上，除了上厕所，就算是上帝也别想让我离开床一步！”随后医生笑了一下：“当然，我只是小心行事……或许情况没那么严重，但是这样可以避免留下残疾的危险。”

八爷没说话，只是点点头。

然后医生给我注射了一针药物，和八爷以及泰格走出了房间。

等八爷出去了，一直有些拘谨的西罗，立刻放松了下来。同来的还有我们一起练拳的另外两个小伙子，这三个家伙都是欢呼一声，一下就冲过来围在我身边，西罗连兴奋：“小五，太帅了！你简直太帅了！你是怎么做到的……你……你最后的那一下……”

他一面激动的欢呼，一面用手比划我最后刺在沙虎后脖子上地那一下……

我躺在床上，脸色有些疲惫。毕竟我今天也差点被沙虎干掉，此刻实在没有太多力气了。我深呼吸了一下，缓缓道：“这是侥幸，在这之前，我也没有十足的把握。”

然后我对西罗解释：“人在后脖子上，也就是颈椎节，是神经系统交错集中的一个地方……这里有一个致命的命门所在，集中了很多神经，遭到重击的时候……你也看见了。可是这个位置必须很准很准……”

其实，我没有说假话，这真的很侥幸！

后脖子的那个位置我虽然是知道的，但是那个地方必须刺的很准才能有效果！否则的话，最多只能给对方造成皮肉伤而已。而以我当时的状况，如果一击不中，最多让沙虎流点血，疼一下。但是却不会对他造成更深的伤害……如果那样的话，我就完了。

在这之前，我已经练习了很多次，尽管之前在农场里的三个月，我已经对着木偶，把人体的所有命门和致命要害都熟悉了……但是在实际操作中真的要一击中的，可不容易！

擂台之前我尝试了一下。即使在我状态完好的情况下，我的命中率也只有七成左右。

别以为这很简单！实际上很难很难！

我做个最简单的例子：你在家里随便拿起一把菜刀，然后对着桌子上砍一下。桌子上会有一个切口……然后，你举起菜刀举过头顶，再尝试对着桌子一口气连砍七八下……对准那个切口砍！飞快的砍下去……连续砍七八下……你不可能每次都砍中那个缺口！有的人甚至连一次都砍不中！

我说出这些之后，西罗等人都听得有些入神，脸上不禁露出敬佩的表情来。我看在眼里，心理却并没有多少兴奋和高兴。

“西罗，这些都是杀人的技巧，没有什么值得炫耀的。”我叹息。

西罗稍微沉默了会儿，不过随后他依然轻轻拍了拍我：“好了。小五，我们可不是哲学家，这些问题不是我们思考的……至少现在，你干掉了那些华帮中最强的一个高手，你把他们最强的双花红棍干掉了！而且就在这么多双眼睛之下！这简直太爽了！”

我只是无力地笑了笑。

西罗掏出了香烟，刚想抽，可是外面医生走了进来，看了一眼，冷冷道：“如果你要在这里抽烟，我保证我会一脚把你和你的朋友踢到大街上去。现在，掐灭你手里的那个烟囱，然后给我滚出去。”

西罗尴尬的笑了笑，对着我吐了吐舌头，然后赶紧和自己的两个同伙退了出去。

这个医生是八爷认识的，似乎连泰格对他也很客气，西罗等人可不敢造次。

“还有你，小子。”医生对我勾了勾手指：“你也可以走了。不过我建议你这两天别乱动，如果你实在不愿意躺着，需要下来走动的话……记得用这个。避免你受伤的脚接触地面。”

他从门后拿过一个拐杖扔给了我。然后连看也不看我一眼，指着大门：“你可以出去了。”

我有些无语。

从木头，到在广州的时候方胖子的那个医生朋友，再到现在的这个医生……好像我遇到的医生，都是一些脾气古怪的家伙。

我被扶上了汽车，然后一路开回了八爷的修车场。

我们一行人的汽车刚进修车场的大门的时候，身后的电子卷门立刻徐徐的放下了。随着后面的卷门完全放下，我看到场子里所有的兄弟都涌了过来，他们围在了诺大的修车棚周围，人人手里都举着钳子、扳手，或者挥舞着上衣。都在纵声欢呼，他们满脸兴高采烈，口里都是喊着我的名字，最后声音变得整齐划一，带着固定的节奏：

“陈阳！陈阳！陈阳！陈阳！陈阳……”

我坐在车里，就坐在八爷的身边，脸上有些惊讶，八爷嘴角露出一丝笑意，然后看着我，缓缓笑道：“怎么了？别紧张，你先下车吧，和兄弟们打个招呼！大家都等了你很久了！”

我摸了摸鼻子：“八爷……”

“好了，你给兄弟们脸上增光，这是你应得的尊重！”

随后八爷凑了过来，推开了我这边的车门，做了一个让我先下车的手势。

我深深吸了口气，然后扶着车门，拄着拐杖，迈出脚步。

当我腋窝下支撑着拐杖走出车门，站在那儿的时候，全场的兄弟同时出了巨大的欢呼声，距离我最近的几个，立刻冲了过来，他们七手八脚把我举了起来，其他的人则在周围鼓掌，欢呼，有的放声高歌，修车棚里的气氛一下子火热了起来！

幸好，在八爷的制止下，他们没有把我抛起来……否则的话，我担心我的伤口会迸裂。他们小心翼翼的把我放了下来，然后两边有人搀扶着我，往里面走去。

我们一行人全部涌进了修车厂里的餐厅……也就是被大家平日里亲切的称呼为“大食堂”的地方。这里的所有餐桌上都已经摆满了食物……虽然很明显，这些食物都是临时赶制出来的……

说来好笑，我事后才知道，我赢得擂台的时候，在场的兄弟就电话通知了家里，然后留在修车厂里的兄弟们，立刻开始了一系列的欢庆活动。

在八爷的默许之下，他们立刻关门歇业一天，同时餐厅的人开始准备食物……虽然仓促之间很难弄出什么丰盛的大餐，但是酒却真的准备了不少！

我在簇拥之下，来到了最前面的桌子，桌子上放着些临时弄出来的肉类、蔬菜，还有一大盘午餐肉，显然是开的罐头食品。不过酒倒是好酒……茅台！

随后，所有人都走到各自的桌前坐下，大家都安静下来，看着八爷。八爷站在我的身边，然后端起一杯酒，他先是笑了一下，然后很简短地说了两句话：“今天，我以小五为荣！希望明天，我也以你们为荣！”

说完，八爷端着杯子到嘴边，一仰脖子，喝了下去。

下面的无数汉子都在呐喊，鼓噪，然后大家一起举杯……

只是可惜了我……

老实说，我真的很想和他们痛饮几杯，但是医生严令我不许沾酒！所以，面对一轮一轮上来敬酒的兄弟们，我喝的都是白开水。

酒过三巡，兄弟们气氛更欢，我看见一箱一箱的白酒被端了上来……在座的都是一些热血汉子，热血加上酒精，简直让宴会的气氛到达了顶点！就连八爷都微微有些醉意了，尽管泰格依然滴酒不沾的坐在八爷身边，但是平日里对八爷恭敬有加的兄弟们，过来给我敬酒的时候，上来都大着胆子向八爷敬酒，连八爷都不自觉的多喝了几杯。

忽然，我看见外面走进来一个兄弟，快的跑到八爷的身边，对着八爷低声说了两句。

“哦？”八爷眼神有些奇怪，似笑非笑的看了我一眼，然后低声道：“小五，外面有人找你，是一个女孩……中国女孩。”

随后，不等我说话，八爷已经带着微笑，对那个兄弟道：“让她进来吧，让兄弟们都看看，来找咱们小五的是什么漂亮女孩！”

一桌人都善意的大笑起来。

我有些脸红，不过赶紧分辨道：“不……我想或许是我的朋友来找……”

八爷没说什么，只是摇摇头。

果然，过了片刻，就看见先前那个报信的兄弟当先推门进来了，然后就看见后面跟着的……是乔大小姐。

乔大小姐的脸色很不善……看上去很不爽的样子。

她的脸色有些疲惫，身上穿着一件短短的风衣，头随意地挽着，脖子上戴着一条丝巾。脚下是一双小皮靴，走起路来出“咯噔”的声音。

更让我注意的是，她手里提着一个小小的羊皮行李箱。

乔乔昂挺胸走进来的时候，立刻全场的兄弟们的目光全部飘了过去。这么一个风情万种的大美女，骤然从门口走进来，立刻吸引了这帮汉子的目光！

乔乔的眼神很本不往两边飘。只是直接的锁定了我，然后大步朝着我走了过来……

两边已经有不少兄弟在吹口哨了，还有人调侃着大声笑道：“小五，你媳妇找你来了？”

乔乔脸上纹丝不动，就这么大步走到我的面前，然后放下手里的皮箱。她上上下下的看了我两眼，眼神从我的头顶一直扫到脚下，然后在我身上裹着纱布的地方停留了几秒钟。

“你受伤了？伤的严重么？”乔乔的第一句话听上去似乎很平静……甚至有些太平静了。

她甚至都没有问我是怎么受伤的……更要命的是，以我对乔乔的了解。乔大小姐的语气虽然平静，但是从她的眼神可以看出，乔大小姐是压着火儿在和我说话的。

“我……我还好，伤没事，一些皮外伤，过两天就会好的。”我飞快的回答。

“嗯，那就好。”乔乔深深吸了口气，然后抬起一只手，搭在了我的肩膀没有受伤的那边。

随后，众人都嘻嘻哈哈的以为这个忽然到来的美女要拥抱我的时候。乔大小姐已经扬起了另外一只手，然后一个巴掌就打在了我的脑门上。

乔大小姐柳眉倒竖，杏目圆睁，食指弯曲。用指关节在我脑门上用力敲了几下，同时脆生生喝道：“小五，你这个混蛋！我不是告诉你，我会回来找你的么！我不是说过我会打你电话的么！我昨天晚上的飞机到了这里。可是你这个家伙居然把电话关了！！！我打了一个晚上的电话，都找不到你人！最后我被逼的很没有面子的回头去找那个娘娘腔！你知道不知道，我为了跑回来找你，这次在多伦多，差点把盘子扣在那个娘娘腔的老头子的脸上！我是和他家翻脸，才跑回来的！结果为了找你，我还得很没面子的去求助那个娘娘腔！刚才我才终于找到你的地址！结果才知道你今天一早就出去和人拼命了！”

她说到这里，忽然就一下怒火爆了！

这条母霸王龙，就在众目睽睽之下。忽然从桌子上拿起了一个装着午餐肉的盘子，然后整个盘子就扣在了我的脸上，同时我听到乔乔怒气勃，对着我咆哮：

“你这个家伙！居然又跑去和人拼命！我靠！你要拼也可以，至少你要告诉我一声吧！你他妈还当不当我是朋友！万一你死了，我他妈去哪儿给你收尸去啊！”

我的鼻子差点被这一盘子扣扁了，疼的我一面揉脸，一面擦着脸上的午餐肉渣，只好哭笑不得的听着乔大小姐对着我爆着怒气冲击波。

“我最气的不是别的，而是你去和人拼命之前，却都不告诉我一声！！！万一你死了，临死之前都没有想过要和我告别一下吗！！”

说到这里，乔大小姐再也按耐不住怒气，忽然就抬起脚，对着我的小腿迎面骨就是一下……我没有受伤的那条腿。

我立刻闷哼了一声，可是看着乔乔气鼓鼓的样子，还有她的眼神……我心里没来由的一软，只能苦笑。

全场都呆住了，无数汉子瞪着眼睛看着乔大小姐……

旁边的西罗忍不住扶住了我，然后在我耳边低声说了一句：“小五……我靠，你的马子也太骠悍了吧……”

“她不是我的……”我说到这里，就感觉到乔大小姐已经用带着杀气的眼神看了我一下。

随后乔乔眼神里的杀气消散了，深深的吸了口气，然后拿起我面前的酒杯，凑到鼻子前闻了一下，见是白开水，随手就倒了，然后把空杯子放在桌子上。对着我飞快道：“酒呢？”

我赶紧拿起瓶子给她倒满。

乔乔端起酒杯来，脸上才露出甜甜的微笑，然后侧过身子，对着众人，主要是对着八爷，语气很郑重：“这位老先生。抱歉我刚才放肆了……我是小五的朋友，只是今天看见他受伤，一时有些激动……刚才小女子献丑了，各位爷们还请多多包涵！我这里先干一杯，就当给大家赔礼了！”

说完，乔乔一仰脖子喝掉酒，轻松的抹了抹小嘴，然后亮了亮空杯子。

八爷笑了，他带着深意看了我一眼。然后缓缓道：“来，给这位小姐添一把椅子！”

旁边立刻有兄弟让出了自己的椅子让乔乔坐在了我的身边，然后自己跑去了其他桌子和别人挤了。

等众人都坐下了，八爷才看了我一眼：“小五，这位是……”

“我姓乔，您叫我一声乔乔就好了。”乔乔飞快的笑道：“这位老先生，我可不是小五的老婆……您可别误会，但是我可以暂时代小五的媳妇管管他，也没有什么！”

我刚要说话，乔乔瞪了我一眼：“怎么？我的话你不听么？”

我苦笑。我知道乔大小姐彪的时候，我还是老老实实闭上嘴巴的好……

“来了就是客人。”八爷淡淡的笑了笑：“正好小五伤了，我要找人照顾他，不过既然有你在，看来我是不用再找人了。”

乔乔立刻眯起眼睛，甜甜的对着我一笑：“好啊，就让我照顾他好了。”

我心里一寒……

我可知道乔乔照顾人的手段……基本上，乔乔家里养的宠物都活不下去……她养什么动物，什么动物就没活路！到了现在，乔大小姐的家里就只能养乌龟了……

更让我郁闷的是……似乎所有的兄弟都没有把我澄清和乔乔关系的那些言辞当真，反而当成了我心虚的掩饰了，一时间，不少人都过来起哄，更有的趁机要过来给乔乔敬酒。

我们乔大小姐是何许人也……

“喝酒？行啊！”她很飞扬的拍了一个空杯子在桌上，看着眼前的一个来敬酒的家伙……“你说怎么喝吧。”

这个来敬酒的家伙是一个三十多岁的汉子，看样子似乎还蛮老实的。面对着乔乔风情万种的眼神，忽然就有些紧张了，脸也涨的通红，在乔乔甜蜜的笑容之下，说话有些结巴。

乔乔笑了，眯起眼睛，一脸可人的微笑：“可是我是女人，你这么找我喝酒，可是欺负我哦！看你这么大一个汉子，总不能欺负女人吧……这样吧，我喝一杯你喝两杯！看到最后谁先输！怎么样？你堂堂男子汉，可不能欺负女人哦！”

完了！

我一看那位老兄的脸色和眼神，就知道他完了！

这是乔乔的独门秘技，勾魂眼加上娇嫩的嗓音，还有那妩媚的笑容……基本上，我们以前在酒吧里厮混的时候，乔乔不知道靠这招“搞定”了多少找她搭讪喝酒的男人。

“好！”果然，在乔乔娇柔的作态下，这位老兄很豪气的一拍胸膛！

“嗯，我喝一个，你就喝一倍哦！不能耍赖哦！”

乔乔很小鸟依人的笑了笑……

基本上，乔大小姐不威的时候，她的这副模样还是相当有欺骗性的……不过随后，这位哥们的眼神就不对了……

乔大小姐随手就把面前的酒杯扔了，拿起了我面前的一个茶杯来，一口气倒了满满一杯！

这是那种部队里常用的搪瓷大茶缸啊！一缸估计就有三四两！乔大小姐随手就倒了满满一杯，然后一仰脖就全下去了，最后面不改色：“该你了哦。”

这个汉子脸色已经有些不自然了，但是在众目睽睽之下，他只能咬牙端来两个茶缸，都倒满了，然后开始往嘴巴里灌。

基本上，一口气灌下去七八两……就算酒量不错的人，当时也受不了的。

更何况，我们乔大小姐……那也是骠悍的类型！至少我就亲眼看见过乔大小姐和人拼酒的时候，曾经对着瓶子吹，一口气喝下去一整瓶四十二度的伏特加……

……而且……还不用上厕所的！

就在那个汉子连续灌下七八两的之后，乔乔已经若无其事的举起了自己的第二杯酒……这哥们当时就晕了，脸上带着决然的神色，好像上刑场一样，咬牙拿起了酒杯。一仰脖，又满满一茶缸酒下去了。

可是这次乔乔却并没有喝，她手里的杯子只是沾了沾嘴唇就放下了。然后带着甜甜的微笑看着这位已经有些晕了的哥们，一口气又喝了七八两下去……

等他放下杯子，看人的眼神已经完全涣散了，只是大着舌头，喷着酒气：“你……你还没……没喝……”

乔乔悠悠叹了口气，一脸诚恳的样子，轻轻拍了拍这位哥们。然后无限真诚的说道：“哥们，好啦，我认输了！你赢了！行了吧。”

随着这位哥们已经人事不醒的被人架下去，已经没什么人敢上来找乔乔拼酒了。

在这之后，很长一段时间内，乔大小姐的骠悍形象，在这群兄弟里已经深入人心了！

欢庆的晚宴结束之后，八爷只是简单的对我说了一句：“先休息一段时间吧，等你伤好了，我有事情交代你做。”然后就走了。

乔乔亲自扶我回的房间。

在八爷的吩咐下，我搬到了一个单独的房间。西罗跟着帮我把东西搬了过来。

我知道这帮家伙看我的眼神都带着些暧昧，不过乔乔根本不理会这些，等众人都出了门，她很若无其事的关上了大门。然后过来对着我道：“脱衣服，我给你看看伤口。”

“不用了，今天不用换药。医生说了，一天只要换一次就好。”我苦笑。

“哦。”乔乔没说什么，只是看了一眼墙上的壁橱，打开，又把自己的那个皮箱丢在了床上打开，然后把里面的衣服一件件的往壁橱里扔。

“乔乔，你到底怎么了？你刚才说……你和李文景他们家……”

“哦，闹翻了。”乔乔很无所谓的回答：“那个老家伙，我早看他不顺眼了……凭什么他一句话，我就要嫁给他儿子？我最烦的就是这种人。以为自己高高在上，一句话就要去决定别人的命运，却从来不考虑他人的想法。要不是考虑到他毕竟是我父亲的朋友，是我的长辈，我早把盘子盖在他脸上了！”

“到底……怎么了？”

乔乔叹了口气，丢下手里的衣服：“我去见了那个娘娘腔的家里人，原来呢，我们说好了，做戏而已，哄哄这些老家伙，然后骗他们说我们暂时不想结婚，想过两三年再考虑，大家可以先交往……可是这次见了他的父母，他的父母非说什么要我们尽快结婚……还说是想赶紧抱孙子……我靠！他们想抱孙子，尽管找别的女人生啊！凭什么他们要抱孙子……靠，就为了他们那么简简单单的一句话，别人就必须放弃自己的生活，牺牲自己的生活去迎合他们！”

“然后……呢……”我咽下吐沫。

“然后？”乔乔傲然道：“我当时就对着娘娘腔的父母说no。他们又对我唧唧歪歪说了很多，最可气的是，娘娘腔的父亲说，他们长辈已经决定了，我们必须按照他们的决定去做……**！我直接告诉他们，反问他们’你们以为自己是谁？你们有什么资格来安排我的生活？我要怎么生活，关你们什么事！’当时那个老家伙气的差点心脏病作。然后我直接就掉脸走人，再然后……我就拎着行李来投奔你啦。”

我心里隐隐觉得有几分不妙：“你说……投奔？”

“当然啦。”乔乔一副理所当然的样子：“拜托，这事情肯定会传到我老头子的耳朵里，他肯定会大雷霆的……我现在回国去，难道不是找死么？先在外面避避风头啦。想来想去，反正你也在加拿大，就过来在你这里住一段时间好了。我老头子又不知道你在这里，唯一知道你在这里的，就只有娘娘腔……不过娘娘腔不会说出去的，因为他也不想娶我，我消失了，找不到我，对他来说正好有利啊！”

我差点没晕过去：“你……你说你要住在这里？”

“是啊。”乔大小姐一副天真无邪的模样。

“可是……你知道这里是什么地方？是……”

“是方八爷的地方。”乔乔飞快的回答我：“方八爷是温哥华大圈帮的领，这个修车场是你们的大本营，我知道！”

“知道……知道你还要住在这里？可能么？”

“为什么不可能？”乔乔飞快道：“黑帮分子就没有家了？没有亲戚朋友？别以为我不知道，这个修车场里的人，其实都不算是真正的大圈！八爷只是把这些人聚集在这里，给你们合法身份，就好像是预备队一样！需要开战的时候，才会把你们拉出去！至少……我打听过了，之前温哥华乱过一阵子，大圈和其他帮会打的不亦乐乎，可是八爷却没有动这里的一兵一卒！！”

我皱眉：“这些你也知道？”

乔乔瞪了我一眼：“娘娘腔告诉我的。李文景这个家伙虽然有些讨厌，但是他知道的事情真不少……要不是他，我也找不到这里来吧。”

不过随后乔乔笑了笑：“不过没关系，就算娘娘腔不帮我，我也有办法……大不了我去找我们美丽的公主殿下……她总知道你在哪里吧。”

我们说笑了一会儿，乔乔收敛了笑容，对着我正色道：“有件事情，我想我必须要好好和你说说了。”

“什么？”

“你有没有想过，这个方八爷养了这么多人，每天在修车场里干活。就好像预备队一样……可是偏偏前段时间打的那么厉害，却根本没有让这里的人出手……这是为什么？”

第一百五十五章 【空降兵模式】

﻿

第一百五十五章空降兵模式

“你有没有听说过‘空降兵理论’？”看着我没说话，乔乔缓缓说道。

“嗯？”

“娘娘腔他告诉了我一些事情，是关于你们大圈的。”乔乔的语气前所未有的认真：“我听了他的那些话，心里很为你担心。”

我笑了笑：“李文景，他怎么说的？”

乔乔沉吟了会儿，对我说出了一通话来。

基本上，所谓的空降兵理论，是李文景的原话。

大圈是一个很奇怪的组织。这个组织混黑道，可是却和所有的中国的传统的黑道势力都不同……到今天为止，大圈的历史才不过二十多年而已。而其他的那些很大的华人黑势力，却都发展了甚至几百年的历史！

最著名的，当然就是洪门了！可以说，现在世界上成气候的大的华人黑道组织，都是多多少少的和洪门有着千丝万缕的关系。

就比如“双花红棍”这样的称呼，就明显的带着洪门的色彩。他们讲究阶级等级，组织内部等级严密，有着很详细的分工和组织体系……这些都是从古老的那套黑道规矩里演化而来的……

但是大圈，却是一个完全不同的组织。大圈里没有什么坐馆，没有什么二路元帅，没有什么长老，没有什么“白纸扇”（也就是军师或者师爷），也没有什么红棍或者双花红棍的说法。

总的来说，大圈的组织体系是很简单的……甚至很松散！

但是奇怪的是，大圈做起事情来，却有带着很奇怪的效率！大圈非常强调组织内部地服从和纪律性！行动统一，很有纪律！

怎么说呢……这些，很像……军队！

或许这和第一代大圈之中很多都是有过军队服役退役的背景有关吧。大圈行动起来进退有据，组织性纪律性很严密，但是组织的构成却并不繁杂……更重要的是，大圈每次大规模行动的时候，却总是好像神兵天降一般！

上个世纪八十年代的时候，大圈横扫香港，被称为省港奇兵，他们往往是仿佛空降部队一般。忽然从外埠过境而来，然后做几票大案子，然后迅速离去！

他们不像是普通的地方帮会黑道组织，靠着地方本土势力缓慢发展，而是完全的入侵式地，掠夺式的！

而一般来说，各地的黑帮都多多少少和警方有千丝万缕的关系——原本这个世界上黑和白就是相对的，同时又共同存在的。但是大圈却不是……他们和本地黑帮不同的是。他们一般都没有什么根基，完全是游击队模式的，打一枪还一个地方。

这样地情况给大圈蒙上了一层神秘的色彩，但同时，也给这个新兴的组织的后续发展蒙上了一层阴影！

缺乏根基的大圈。在第一代强兵悍将老去之后，很快就面临一个衰败地局面了……而在这种局面下，空降兵的模式开始成熟！

一般来说，地方性质的黑帮。和本地的警方之间地关系，已经非常熟悉了，互相知根知底，警方也明白不可能让黑道从世界上消失，所以大多采取的是“控制”手段，把黑道活动控制在一个许可的范围之内就可以了。这样的策略被全世界绝大多数地方使用，所以，在这种情况下。几乎当地黑道所有的危险分子警方都有备案，都有记录，黑道处于警方的“半监控”之下，一有风吹草动，警方就可以迅速的掌握第一手的资料，不论是从警方地备案资料中，又或者是一些线人或者卧底分子当中……都可以迅速的找到资料，然后破案……

但是这些都是建立在一个长期的熟悉。长期的联系。以及长期的渗透当中！！

大圈这个组织的“空降兵模式”，却让警方的这些老的办法。在面对大圈地时候，根本发挥不了多大作用！

现在大圈活动地范围，包括了北美，中北美，澳大利亚，还有东南亚，尤其是港澳等地区。

但是却有一个很有趣的现象：就是本地地大圈，从来不在本地做大案子！

也就是说，一般来讲，平时一些基本的，小规模的，不会引起警方强力打压的黑道活动，会让本地的大圈来干，但是一旦遇到大案子，通常本地的大圈是不插手的！

那么遇到大案子怎么办？

很简单！就像之前的那段时间，温哥华的大圈和越南人以及华埠华帮开战的时候的那种情景！

八爷没有动用本地大圈，也就是他的修车场里的任何人！几乎所有的人，都是从境外调集来的！

所以，所谓的空降兵模式，作个最简单的说明就是：“当北美有大案子的时候，就调集澳大利亚的大圈来做案！当澳大利亚有大案子的时候，就调集东南亚的大圈来做案！当东南亚有大案子的时候，就调集北美的大圈来做案！！”

绝对不用本地人在本地做大案子！这是最基本的原则！！

这样的作法，会让本地的警方非常头疼！

因为犯罪分子都是从境外来的，忽然而来，忽然而去，来去如风！警方只能对本地的黑帮采取监控，但是对境外的犯罪组织，资料就很少很少了……即使是通过了国际的关系调集资料，但是时间上也远远来不及反应！

可以说，空降兵模式，真好是针对了警方的“控制为主，打压为辅”的一贯策略！

都是从国外来的空降兵，你对人家都不了解！你怎么控制？你手里没有资料，没有备案，没有线人，没有卧底……你怎么办？？

当然，空降兵的模式也有很大的缺陷，主要就是组织形势的松散，还有活动之前的准备调集过程需要很艰难的组织过程……这也是大圈几乎平时很少有大规模行动，但是一旦有了大规模行动，总是弄得很惊天动地的动静的原因了！！

“李文景和你说这些干什么？”我皱眉，脑子里飞快的思索。

“他只是对我说这些，然后可能是希望让我告诉你。”乔乔干脆往床上一趟，然后踢了我一脚，示意让我往里面挪一点。

我扔了个枕头给她，然后我们两人就这么并肩半靠在床头。

“李文景这个家伙……我总是对他有一种很奇怪的感觉……他，是一个让我看不透的人。”我叹了口气：“或许我这么说有些敏感，但是我本能的，觉得这个人很……危险！”

“我只是觉得他很讨厌而已。”乔乔从我的上衣口袋里摸了会儿，然后摸出一包香烟来，抽出两支放进嘴里同时点燃，然后拿出其中一枝递给我。

“他说，大圈的这种发展模式，虽然对付警方很有一套，但是这种空降兵的模式，却很难让大圈能获得稳固的发展基础……没有根基，这是大圈的一个致命的缺陷。弄得动静再大，也不过是热闹一阵子。而且这样还会引起本地的其他黑道势力的对立情绪……这也是任何地方的黑道势力，都和大圈关系紧张的原因。”乔乔笑了笑，然后解释道：“这也是娘娘腔的原话。”

我吸了口烟，叹息：“有道理……哼，每次大案子之后，警方都会紧张一段时间，对黑道势力进行打压……这样的情况，当然会让其他的那些黑道组织很不爽了……案子是大圈干的，结果警方打压黑道活动，却是害的他们一起损失。”

“结论就是，大圈没有发展前途，别看他们现在很风光，但是任何一个黑道组织，要发展，必须有牢固的根基！但是大圈却是靠着掠夺式的发展模式进行的，没有牢固的根基，这样的组织，生命是不会很长的。娘娘腔认为，最多十年，大圈就会衰弱下去。”

我听了这几句话，没有立刻说什么，只是心里嘟囔了一句：

那可未必！

大圈之中也不是没有深谋远虑的人，比如八爷！他就已经看到了发展的路线，这次放弃毒品生意的份额，换取和地狱天使的合作，就是他对大圈转型的一次尝试！

当天晚上，我们就这么靠在了床头躺了一夜，两个人都抽完了香烟，各自睡去。天亮的时候，我被伤口疼醒了。

我因为是侧着睡的，所以睡梦之中一不小心压到了伤口，惊醒之后我发现，躺在身旁的乔乔人不见了。

看看窗外，天色有些蒙蒙亮，房间里有些凉，不过我身上盖着毯子，应该是乔乔在我睡着的时候给我弄的。

随后我听见了厕所里传来了哗哗的水声，想来是乔乔在洗澡吧。

除了哗哗的水声，房间里再也没有其他的声音了。房间并不小，可是黑暗中看来却显得很狭窄。

我一不小心瞥见了靠近洗手间的一张椅子上，放着几件小巧的布料……我愣了一下，随后才看清楚……见鬼！

那是女士的内衣……

第一百五十六章 【乔乔调戏我……】

﻿

第一百五十六章乔乔和我

我忽然意识到一个问题：

我将和乔乔在一个屋子里住一段时间了！

有些奇怪的是，我似乎才刚刚认识到这个问题的严重性！

她是女人，而我是男人！同时，我们不是情侣！

一个年轻健康的女人，和一个年轻健康的男人，共同生活在一个房间里，这里面的事情，就有些复杂了！

而似乎在这之前，我好像都从来没有把乔乔当成女人……这话我可不敢对着乔大小姐说，否则的话，指不定她一发彪，就把我变成一休哥了……

可这也是实话……和乔乔在一起这么多年了，因为她的性取向问题，基本上和她在一起的时候，大家打打闹闹已经成为了习惯，就不会把她的性别再当成问题了。

可是现在，忽然把我们两人放进了这么一个房间里，在凌晨时分我醒来，看见自己躺在床上，椅子上挂着乔乔刚脱下来的内衣，还有洗手间里传来的哗哗水声……我忽然意识到，问题似乎有些微妙了……

就在我胡斯乱想的时候，洗手间里的水声渐渐停了下来，然后安静了会儿，门推开了……

尽管我已经做好了心理准备，可是当乔乔从洗手间里走出来的时候，我的心跳还是忍不住开始加速了！

房间里没有开灯，只是借着一些从窗户外透进来的凌晨的光亮……

当然，在洗手间的门拉开的那一瞬间，我看见里面有乳白色的灯光照了出来，然后就在这一道灯光之下，乔乔从里面缓缓走了出来……

她的头发湿漉漉地披散在身上，全身上下就裹了一条浴巾。她侧着头。手里拿着一条毛巾，缓缓擦拭着头发，浴巾之下，曼妙的身姿款款动人，一条浴巾并不能遮挡住她近乎完美的曲线……

我看见了她消瘦的肩膀，还有躯体上优美的起伏……她的肌肤在灯光下看来，很白皙，仿佛牛奶一般滑腻。因为她侧着头。秀发顺着左侧缓缓垂下，秀发之中露出了半个圆润的下巴，脸部的轮廓在灯光之中，在我地视线下一闪而过，然后就湮没在了秀发之中。

她的手臂很匀称，那是一种近乎于完美的匀称，纤细的手臂仿佛羊脂玉一般……

然后她微微侧过身子，侧对着我。然后稍稍弯腰……

浴巾遮挡的部位正好是她肩膀一下和膝盖以上部位……随着她的微微的一个弯腰动作，女性最诱人的曲线开始完全展露出来……

那滚圆地臀部曲线，仿佛一个完美的弧线一般……然后我的目光顺势往下，看见了她裸露在外面的两条小腿……

乔乔原本就生了一对很修长的美腿，她地小腿很直。很细，但是却足够圆润！小腿肚饱满，但是到了脚踝的部分，却不可思异的细了下去……然后是她的双足……

她就这么赤足站在地上。小巧纤美地脚掌踩在地板上，每一根足趾都晶莹剔透得好像玉雕一般，身边的地板上，湿漉漉的秀发上还有一滴滴水珠滴落在地面……

我感觉到自己在咽吐沫了，然后我下意识的闭上了眼睛，禁止自己继续欣赏下去……

同时，我心里不停的对自己说：

她是乔乔！是你的朋友！！

我心里在反复默念这句话的时候，我感觉到乔乔已经缓缓靠近了我。然后黑暗中，我听见她好像吃吃的笑了两声。

“小五，你装睡地本事可真差劲。”

然后，我感觉到她已经坐在了床边。

到了这种情况下，我已经不好继续闭着眼睛装睡了，那样反而显得很心虚了。我睁开眼睛，看见乔乔就近在咫尺的坐在我身边，她甚至把双腿都放在了床上。盘膝坐下……上帝作证。我差点就要吐血了……

因为……见鬼！

她难道不知道她只穿了一件小小的浴巾么！难道她不知道一条短短的浴巾之下，人再用盘着膝盖的姿势坐下……这样的动作是很……很不恰当的么？？

“你在脸红哦。”乔乔一脸得意的笑容。

我叹了口气。匀了匀呼吸，让自己地声音听上去平静了一些，然后我开口，故意用大胆地目光在她身上扫了一下：“乔乔，难道你不知道，和一个男人在一起的时候，不应该穿成这样么？”

乔乔做了个鬼脸，然后咻地一下跳下了床，她的腰肢在浴巾之下轻轻摇曳，然后缓缓走进了洗手间里。

我听见了哗哗的水声，随后看见乔乔再次端着一个塑料的脸盆走了出来。她依然只穿着浴巾，然后走到床边，轻轻拍了拍靠近床沿的地方：“躺过来一点。”

“干吗？”我问了一句，但还是照她的话挪动了一下身体。

“现在，脱衣服。”乔乔的语气是不容置疑的。

“靠！你想干什么？”我有些尴尬。

“帮你擦身。”乔乔叹了口气：“我从来没照顾过病人，你算是第一个了，你放心，我会小心一点，不会触碰到你的伤口的。”

我一下脸红了：“我自己来。”

乔乔看了我一下，她的眼神里闪过一丝疑惑，随即那一丝疑惑渐渐变成了古怪的笑意，然后她忽然站了起来，在我面前款款转了个身，对着我露出妩媚的笑容：“小五，你不会是心里有什么……‘想法’了吧？难道是看着我穿成这样，你动心了？”

我掩饰的咳嗽了两声，坐了起来：“切！我会对一个女同动心？”

我知道我有些色厉内荏，不过这会儿我干脆心里一横，然后坐这脱掉了自己的上衣，然后一把从乔乔的手里拿过毛巾。

毛巾已经打湿了，我拿在手里的时候。感觉到毛巾上带着一丝幽香……

这股香气立刻引起了我的一丝遐想……

我知道，房间里只有一条毛巾……刚才乔乔大概就是拿着这条毛巾洗澡的吧……这条毛巾上地香气，难道是残留着的乔乔身体上的气味……

我咳嗽了一声，竭力把这种罪恶的念头驱逐出了脑子，然后自己拿着毛巾擦拭胸口和腹部。

乔乔就笑眯眯的坐在床边，然后等我擦完了胸前，接过毛巾在脸盆里搓洗了一下，再递给我。

我肩膀受伤了。手臂很难扭到后面去擦拭，而且就算是在正常情况下，一个人也很难擦拭自己的后背。

乔乔瞟了我一眼，然后不由分说拿过我手里的毛巾：“转过去吧。”

我默默的转身，然后乔乔手指攥着毛巾，轻轻地贴上了我后背的肌肤。

或者是我的幻觉，也或者是我心理作祟，又或者是真实的……反正。在她的指尖轻轻触碰到我后背肌肤的那一瞬间，我感觉到了自己后背上的那一条肌肉轻轻颤抖了一下，同时……好像乔乔的指尖也在颤抖！

她擦拭我后背地时候，我全身的肌肉都在紧绷，这个过程大约只有五分钟。但是对我来说却仿佛相当的漫长……

终于等后背擦拭完了，我仿佛听见我们两人同时都松了口气。

气氛实在有些微妙得让人窒息了！

我甚至感觉到她最后的几下，已经松开了毛巾，纯粹的就是用手指在我后背肌肤上划了一下。就那么轻轻地两下……

我转过身来的时候，就看见乔乔脸上带着似笑非笑的表情看着我。

我正要说什么，乔乔已经先开口了：“小五，我问你一个问题，你一定要回答哦！”

“什么？”

她的笑容里带着几分恶意：“你和多少个女人上过床？”

“……”我愣了一下，随即笑骂道：“靠！你问这个干什么。”

“问问而已。”乔乔嘻嘻笑道：“到底多少个？”

我立刻摇头，坚决不肯说。

乔乔撇撇嘴巴：“哼，那这样。我们交换好了！我告诉你我有多少个，你告诉我你地数字，如何？”

“不干。”我立刻摇头，随即我想了想，狡猾的笑了笑：“你和多少个女孩上过床，我才不关心……要不这样……你告诉我，你有没有和男人……”

乔乔眯气眼睛，看了我一眼……那眼神真的很惊醒动魄！我当时说了一半。嘴巴就闭上了。

“没有。全是女人。”乔乔很淡然的口气：“我喜欢的是女人，你知道的。”

这个话题有些尴尬了。我只是笑笑，没有继续。

不过随后乔乔眨了眨眼，然后故意凑近了我几分，几乎是凑着我的耳朵，嘻嘻笑道：“不过我可以告诉你……和我上过床的女孩……其中有一半，其实根本就不是同性恋哦！”

“……什么？”我微微有些意外。

“这不奇怪。很多女孩是很好奇地，人都是有猎奇心理的，那些思维方式很新新人类的女孩，不介意偶尔尝试一下刺激的方式。”乔乔笑了笑，然后……

我可以肯定，她纯粹是故意的在我面前笑了笑，眼神妩媚，含着几分奇异的光芒，看着我，压低声音，缓缓道：“这很有趣呢……不是同性恋的女孩，很多都并不介意和女人上床……那么……是同性恋的女人，说不定也不介意和男人上一次床呢……这个可能性很大哦……你说呢？”

然后，我几乎是感到了腿上一热……乔乔地一只滑腻地小手已经轻轻的贴在了我地大腿上……

就在我差点要喷血的时候，乔乔已经眼睛瞪了起来，然后一脸兴奋的，好像发现了新大陆一般的激动，然后猛的跳了起来，咯咯大笑。

我一下就明白了，恼怒道：“好啊！乔乔，你故意逗我的对不对！！”

乔乔对着我眨了眨眼，然后舔了舔自己的嘴唇，然后竖了一个中指：“小五！在国内的时候，你不是说过，与其和我这样的女人在一起，你宁可少活十年么！现在呢，你还不是对我动心了！切！～”

第一百五十七章 【天堂地狱间】

我生活在天堂……

我生活在地狱……

如果我是一个信奉神灵的人，我一定会认为乔乔就是老天派到人间来专门折磨男人的妖精！

是的，她就是一个妖精！

我心里无力地转动这个念头，同时看看乔乔。

她一手捧着我的脚，一手拿着纱布，正在轻轻地给我裹上。她的动作很轻柔，丝毫都没有弄疼我的伤口，可是……问题是，她的动作也足够暧昧了！

手指的指尖，似乎有意无意的，时常轻轻的在我的肌肤上划一下，纤细的手指是那么灵巧，指尖的指甲滑过肌肤，带着一点点细腻的颤栗……更要命的是，她还故意的抬起眼皮，时不时的瞟过来一眼，投过来一个妩媚的眼神……仅仅是一个眼神，就足够把人的魂儿勾去一半了。

我已经对这个妖精无可奈何了。

“乔乔……我错了……到此为止好不好？”

最后……

忘记了说明。

整整一天，乔乔在我的房间里，身上就裹着一条浴巾！

那双雪白的大腿在我面前晃了一天了，时不时的要登高爬低的，难免偶尔会露出一丝半点的春光来……

***！老子受不了了！

“没有啊……我怎么了？”乔乔故意抬起头来，脸上满是无辜的表情，睁着一双大眼睛，无比纯洁地看着我。

“……”我只能无言的看着这个妖精，然后苦笑：“我认输了……我错了，行了么？我从前不应该说那样的话……”

“现在你承认我有魅力了？”

“承认！”

“你认为我是对你有吸引力的？”

“是是是！你乔大小姐是谁啊？男女通杀！超级无敌美少女……”

乔乔咯咯笑了两声，然后放下我的腿，伏着上半身对着我凑了过来。我躺在床上，她却双手支撑着，然后就这么爬了过来……上帝啊……我已经竭力的克制自己，不让自己的眼神往她的胸前飘了……

原本乔乔的上围就很骄人，用这种伏着的姿势，双手支撑着床面，支撑着自己的上身躯干……在地心引力的作用下，女人的胸部轮廓几乎完全的展示了出来……我甚至有些担心，那洁白的浴巾恐怕很难包裹住……

她的指尖轻轻划过我的脸颊，腻声笑道：“小五，你又脸红了哦……咦？你的脸上好烫哦……”

我：“……%￥……￥#”

好，这还只是换药的时候。

吃饭的时候就更离谱了……

乔乔拒绝去餐厅吃饭，坚持要求让人把食物送到房间里来……

“为什么不去餐厅？”我问她。

她没有立刻回答，只是先在我面前盈盈转了个圈，然后有意无意地撩了撩浴巾的下摆：“你觉得我穿成这样能去餐厅么？”

“你……可以换衣服吧。”

“唉……”乔乔幽幽地叹了口气：“你难道不知道我是仓促赶回来的么？我只有一套内衣，现在么……都洗了。除非等衣服干，否则的话，在此之前，我是不会出门的。”

我直接翻了个白眼：“*！别以为我不知道，你以前不是常常里面不穿内衣就出门的吗！！”

“人总是会变的哦。”乔乔用柔媚的嗓音故意笑了笑。对着我眨眼：“人家是女孩哦！女孩有改变主意的权力！现在我改变主意了！以后出门都要穿内衣，老老实实的做一个乖女孩哦……”

我向老天发誓……当这么一个女妖精在你面前，故意做出一副纯情小百合的模样，然后用林志玲那种嗲嗲甜得发腻的声音告诉你，说她要当一个“乖女孩”。

我甚至差点忍不住想上去弄死这个丫头！

好吧，我认输，我妥协！我打电话让西罗帮忙弄食物到我的房间来。

基本上，我是伤员，请人帮忙送食物，也很正常。而且我干掉了沙虎，给兄弟们大增士气，都把我当成偶像一样，请他们帮点小忙也没有什么问题。

可是当西罗亲自端了食物上门的时候，面对外面的敲门，乔乔却故意用慵懒的声音娇声笑道：“麻烦你放在门口就好了……”

外面西罗问了一句：“不用我送进来么？”

“不要了……我们没有穿衣服。”——这是乔乔的回答。

老天……我捂着脸倒在床上。

这下就算是跳进太平洋也洗不清了！

过了一分钟，外面没有了声音，乔乔才跳过去把房门打开一条缝，随后从门口端进来一个餐盘，又用脚一勾，把门关上。随后，乔大小姐带着甜甜的微笑，端着盘子，盈盈向我走来，口中腻笑道：“来，亲爱的，吃东西了。”

“你……干什么？”看着乔乔一手捧着碗，一手拿着勺子坐在我面前。

“喂你啊。”乔乔一副很无辜的样子：“你身体不方便啊，现在我要-好好-的照顾你呢！”

“这个……不用了吧。”

“*！”乔乔忽然就一瞪眼，柳眉倒竖，娇声喝道：“要不要吃一句话！”

吃！

我心一横，不就是吃饭么！看乔大小姐这架式，别说吃饭了，就是毒药我也一口吞了它！

可是……

“等等……你这又是干什么？”看着乔乔用勺子轻轻弄了一点汤，先自己喝了一小口，然后又把剩下的一半朝我的嘴巴凑了过来……

“你不是说答应让我喂你了么？”

“可是……也用不着两个人用一副餐具吧？我们每人用自己的勺子就好了。”我叹了口气。否则的话，让我喝乔乔尝过的残汤……这未免有些太暧昧了吧。

“你嫌我脏么？”乔乔的眼神里闪动着火星……这是她发彪的征兆了！我赶紧道：“不是！只是……这里明明有两只汤勺吧……”

乔乔一言不发，只是站起来拿起桌面上的另外那只汤勺走到窗前，推开窗户，一扬手腕就扔了出去……

她回头看着我，甜蜜一笑，然后很轻描淡写的缓缓道：“现在只剩下一个了哦。”

我服了，彻底服了！如果这个世界上真的有“伟大”“强悍”“无敌”等这些形容词，那么这些词，无疑都应该是伴随着乔乔的光环！

或许我的祈祷真的收到了效果……第二天的时候，乔乔终于穿上了她的内衣……因为内衣终于干了……

可是，看来我对老天的虔诚还不够……因为当乔乔穿上了内衣之后，她脱掉了浴巾！！

“浴巾已经披了一天啦，脏死了。”她的回答好像是理所当然的，同时她似乎也没有穿上外衣的意思：“你见过有人在家里穿着全套的礼服外套么？我在家的时候就是这样，怎么舒服怎么穿！”

于是，接下来的这天，我又被迫看了一天的“内衣秀”。

我听说过一句很有趣的话：

勃起不是万能的！但是对于男人来说，无法勃起，是万万不能的！

可是现在……

妈的，如果一天到晚总是被面前的一个千娇百媚的女妖精弄得不停的勃起……这种滋味，更是……万万不能的！！

或许是有了乔乔的努力鞭策，我这次受伤居然好的非常快！

不到四天，我已经能够下床行走自如了！

我受够了！真的受够了！

我没有生理缺陷，我是一个正常的男人！在这四天内，几乎有好几次，面对乔乔的刻意挑逗，我差点就要兽行大发了！

如果她不是乔乔！如果她不是我最好的朋友……哼！

不过就算如此，我也差点有两次没忍住，可是很明显，对于乔大小姐来说，她逗你是可以的！是理所当然的！可是如果你想对她怎么样……你就等着死吧！

至少在之前的晚上，有一次我几乎忍不住的时候，乔乔当时也没有做太多反抗，只是把手伸到了我的腰部后面，然后用她尖尖长长的指甲，对着我腰部后面下侧的地方，也就是人的脊椎骨的尾端……狠狠的刺了下去！

那感觉……真的很疼！不，不仅仅是疼！而是感觉当你欲火焚身的时候，忽然有一桶凉水当头浇了下去！

，提供最新手_打_版阅读

整整四天，我已经开始在房间里锻炼身体了……看见我爬在地上做俯卧撑来发泄自己的精力，乔乔差点没笑得岔气。

当我终于活动自如的时候，乔乔收敛起了一切的笑容，收起了一切的嬉皮笑脸，然后走到我的身边，拿起一块毛巾轻轻擦了擦我额头的汗水，然后悠悠叹了口气，柔声对着我说了一句话：

“小五，谢谢你，谢谢你对我的尊重。我知道你忍得很难受，很抱歉我这么逗你……不过你能忍住，看来你心里对我们感情看得很重，这点让我很感动。”

说完，乔乔凑了过来，在我的脸颊上用力亲了一下，然后退后一步，眨了眨眼对我笑道：“这是赏你的哦。”

第一百五十八章 【回国？】

是的，乔乔那样的勾引我，调戏我，我都忍住了……并不是因为我傻，也不是因为我有毛病。

这是因为我心里真的很看重乔乔！很看重和她的感情！

或许，如果我没有忍住，真的和她生了什么……是的，和这样一个绝色的美女生什么，我明白一定将会是一件很愉快的事情……

而且我能感觉到，这几天之中，在某些时候，乔乔和我都已经有些情不自禁了，虽然她是故意逗我，但是有的时候，她似乎投入过多，有些真的动情了。

但这只是局限在某几个短暂的时刻而已。大部分时间，她只是对我开玩笑。

如果我们真的生了什么……即使是再**的时刻，也都是很短暂的！等我们都泄完毕，清醒下来的时候……很难保证我们不会后悔！

我很珍惜这么一个好朋友……如果因为我忍不住和她生了什么，最后我很担心，我们的友谊还能不能继续下去？我们还能不能向从前那样亲密无间的在一起？

为了一时的痛快一时的泄，而丧失一个好朋友……这种事情，我可不会去做！

但是，我也不得不承认……经历了这几天之后，似乎潜意识之中，我对于乔乔的那份感情……

似乎……

已经很难保持那种单纯了。

伤势痊愈了之后，乔乔依然和我住在一个房间里，但是她却不会再继续挑衅我了。用她的话来说：“男人都是一头野兽，你也是。可是之前你受伤了，杀伤力大打折扣，逗逗你也无妨。可是你现在康复之后，如果我再逗你，就是自讨苦头了。我可没那么傻！”

我开始恢复了锻炼身体。同时也开始了继续学习。

每天依然是白天上午的时候，跟着泰格去学习一些组织里的生意，比如走私的渠道。如何交货，如何交易，如果规避风险，如何货物出手……还有下午的时候，我会在健身房里流汗！

现在健身房里的兄弟几乎把我当成了老大！尽管我的年纪在他们之中算是小的，但是他们都公认了我的实力！

毕竟，在那么多双眼睛的注视之下，我是凭借了自己的实力。经过了苦战，亲手干掉了华阜社团的双花红棍！！

泰格最近很忙，他白天和我见面的时间也在缩短！

其实泰格原本应该是修车场里二号人物。因为八爷常常不在。所以修车场里。泰格几乎是就成了当家人。但是他最近却也常常出门……

原来自从沙虎死在我手里之后，沙虎的罗氏宗亲会就瓦解了！一个缺少了头面人物的帮会，而且按照八爷和沙虎的约定，沙虎输了。那么他的组织就必须消失！

华阜的其他社团没有插手，一方面是契约的签订是众人都看到的！这是一个信用，个尊严！是一个传统！

同时，这些华帮，好像也有些胆寒了！

罗氏宗亲会的瓦解，唐人街立刻空出了一些地盘！那些地盘里有餐馆，茶楼，有酒店，还有一家“肉场”场所）。也就是我杀死沙蛇的那家！

原本按照约定，这些地盘，是让给那些华人帮会的。但是不知道为什么，沙虎死了之后，其他的帮会却没有一家敢伸手！

这个局面实在有些微妙了……那些华帮，他们有的互相观望，而更多的，是忌惮！

虽然大家口头协议，沙虎的地盘可以让给华帮瓜分，我们大圈不会插手，但是似乎，在所有人的心里都有这样一个顾虑：

沙虎是我干掉的！沙虎的帮会瓦解，也是因此！这其中，华帮没有出一分力！如果他们瓜分了沙虎的地盘，就算我们大圈嘴上不说，但是私下里，说不定就会得罪我们！

现在这个阶段，正好是大圈气势最盛的时候！在这个时候，没有人会正面来得罪我们的！

可是我们谦让，别人未必会有这种风度！

至少这两天，我听泰格说起这件事情，他说已经有些越南人把爪子伸过来了！在沙虎留下的地盘，已经有些越南人渗透了进来，还有一些越南的毒品贩子，开始在一些场子里悄悄兜售毒品！

毕竟瘾君子们每天都要吸毒的，那些色鬼们也要找女人去嫖的！那些小混混们，上面没有人压着他们，也难免会出来闹事的！

在这样的情况下，这个地盘的真空，未必就是一件好事情！

泰格告诉我，八爷对于这个现象，只吩咐了一句话：“别人不要的，送上门来，如果我们再不吃，就未免对不起自己了！至于越南人……中国人的地盘，什么时候轮到他们嚣张了？”

八爷的原话是：

“越南人的爪子，伸过来一只，砍一只！伸过来一双，砍一双！”

这两天，已经有警察现了，在唐人街原本属于沙化的地盘范围内，从一个巷子后面的垃圾箱里现了一具尸体，事后辨认出来，是越南人的毒品贩子。

泰格已经奉八爷的命令开始接手沙虎的地盘了……而其他的华帮，似乎已经默认了这种局面。

“你有没有兴趣管理这条街？”泰格对我笑着问道：“这条街在华阜，那个地方你应该熟悉，你第一次出手就是那个地方。”

我想了想：“这是八爷的意思么？”

“不是。”泰格笑道：“只是我想问问你……因为我手里的事情比较多，现在上位的兄弟之中，你风头正劲，如果你出面接手，没有人会不服气的。你可以挑选几个兄弟，然后你就是那条街的老大了！”

我认真想了想，然后缓缓道：“可是……八爷似乎说过，他有其他事情让我做……那次我们的谈话，你也听到了。”

我注意到，泰格的眼神里闪过一丝不易察觉的光芒，不过随后他只是简单的笑了笑：“好吧。如果你不愿意，我会告诉八爷，请他决定，派其他的兄弟去管。”

这件事情我当时没有太放在心里，不过第二天，八爷就回到修车场，然后他立刻让我去见他。

在八爷的办公室里，他开门见山的问我：“我听泰格说。他有意让你接手做一些事情，你拒绝了？”

八爷的语气很平静，听不出他是否不满。所以我只是很坦然的回答他：“是的。泰格建议让我接手沙虎留下的那块地盘。”

八爷看了我一眼。眼神有些奇怪：“沙虎的那块地盘不算小。你不是一直很想出人头地么？为什么不接手？况且你现在也没有事情做，一下让你带一帮兄弟，当老大，有什么不好？”

我笑了。缓缓道：“八爷，你忘记了？我记得你说过，让我这段时间先学一些底细，然后和地狱天使的那笔交易，要我当你的助手的。”

“可是沙虎的那块地盘，收入很不错的。”八爷沉吟了一下：“你拿到那块地盘，就等于手里有了实权，总比跟着我身边当一个跟班强很多，不是么？”

这次我只是很坦然的看着他：“八爷。如果你让我去做，我可以去。”

出乎意料的，八爷笑了。他的笑容之中带着几分复杂的味道，然后他看着我，足足有半分钟，挥挥手，笑道：“好了，我有其他事情给你做，沙虎的地盘我会安排其他人接手的……嗯，你觉得西罗怎么样？”

“西罗？”我想了想：“他很不错，而且是我的好兄弟……不过他还很年轻，还没有正式出来做过事情……”

“嗯，我明白，我会让一个老兄弟接手，然后西罗可以去当他的副手。”八爷叹了口气，悠悠道：“他是个不错的年轻人……而我们，我们都老了。”

我苦笑了一声：“八爷……可是西罗曾经和我说过，他想和我在一起做事。我也答应了他，会把他的话转达给您的。”

“哦？”八爷略微有些意外：“西罗这孩子是这么说的？”

他皱起眉头来，这次是很认真的思索了会儿，然后做出了决定：“这样吧，我正好有一件事情交待你去做……这次让西罗和你一起去！如果事情做的好，那么就当成是对他的考验，他回来之后，我会让他在沙虎的地盘锻炼一年，之后他就可以成为那条街的扛把子！可是如果事情弄砸了……哼，不但是他，还有你，都给我滚回去洗车吧！”说完，八爷笑骂了一句：“你们这帮小崽子，花样真多！”

我看出他是在开玩笑，就笑道：“那么您有什么事情让我做？”

“你回去收拾一下东西，我准备让你去亚洲一趟，你们会先回国内……”

我心里一跳！

回国？！

不过随后我听见八爷继续说了下去：“然后在国内见一个人，你们就可以一起去越南了！”顿了一下，八爷对着我招招手，示意让我到他身边去，然后八爷压低了声音，对我说出了一番话：“这次和你们一起去的有两个人，一个是泰格，另外一个是我们在亚洲的联络人。你这次去，任务并不简单……下面的这些话，我说，你听，但是不许告诉任何人……包括泰格在内！”

八爷的眼神，很严肃……还有森然的寒意闪动！

第一百五十九章

从八爷那里出来的时候，我的脸色很平静，我走出办公室，先点了一支香烟，深深吸了一口，然后缓缓走下楼梯。

转过弯道的时候，我把香烟掐灭了。

这时候，我看见泰格站在那儿对着我微笑。

今天的天气不错，我们两人站在屋檐下，互相看了一眼，都露出微笑。

“准备一下吧，我们明天早上的飞机，签证我已经办好了，在我这里。”泰格笑得很平和。

“嗯。”我点点头，然后告诉他：“这次西罗也和我们一起去。”

“哦。”泰格没有什么意外：“是这样……没什么问题，原本我准备带其他人去的，既然八爷决定让你带西罗，我这就去办一下手续。”

泰格走过来，拍拍我的肩膀，笑道：“这次任务不会很难，但也不会很轻松，你今晚准备一下吧……不用带太多的东西，需要的东西，到了那里都有的。”

“明白。”

忽然，泰格笑了一下，他退后两步，看着我的脸，由衷叹息道：“小五，你来了多久了？”

“快半年了吧。”

“嗯，是快半年了。”泰格双手背在后面：“半年前看到你，你还是一个很冲动的年轻人，现在么，终于有些沉稳的样子了。”

我点点头，然后看着他的眼睛，正色道：“你教了我很多。”

泰格裂开嘴，笑了。

阳光洒在我们身上，有些温暖的意思，我们两人相视一笑，然后握了握手，泰格的语气犹如一位兄长一般：“放心吧。这次的事情一定成功，我会照顾你的！”

然后我们转身各自离去，就在转身的一刹那，我脸上的笑容骤然消失……取而代之的，是一丝阴霾！

我没有停留，快步穿过修车场，然后走到后面的房间里。

当我进门之后，我立刻反手合上房门，背靠在房门上。

“你怎么了？”我抬头，就看见乔乔站在我面前，她好像刚洗澡换了衣服。穿了一件拉链的外套，头用一条手帕系了起来，很清爽的感觉。

“我明天要出去一趟。”我沉吟的会儿，告诉她：“去办事。”

乔乔的眼神里闪过一丝黯然。不过随后她笑了一下：“又去拼命？”

“不是，这次不会有太多危险……应该不会的。”我躲闪着乔乔的眼神，然后走到里面，从床下拉出一个皮箱。又打开衣柜，翻出了几件衣服，一一的塞了进去。

忽然，我的动作停顿住了。

手里是一件唐装，黑色的，有些旧，但是浆洗得很干净！

这件衣服是泰格送给我的，我还记得当时他送给我这件衣服的时候，拍着我肩膀微笑的样子……

我犹豫了一下。把这件唐装塞进了皮箱里。

“是去哪里？”身后的乔乔问道。

“先回国……然后可能去越南。”我没有隐瞒乔乔，因为对于乔乔，我是绝对信任的。乔乔也很聪明，我告诉她的事情，她也不会对别人说。

“回国？”乔乔仿佛明白了我脸色难看的原因：“你……回国？”

我笑了一下，但是笑得有些苦涩：“嗯，只是在国下，立刻就会走，不会在国内待很久的。”

这天晚上，乔乔一反常态的没有再和我开玩笑，我们之间的那种互相“调戏”的游戏，似乎也暂停了。

晚上，我躺在地上……事实上，我这几天都是拿了一个厚厚的床垫放在地上睡的。毕竟大家开玩笑是一回事，但是真的和乔乔同床共枕，我还是有些心理障碍的。

我躺在地上，双手抱着脑后，看着天花板呆。

身下的床垫很软，一点都不会觉得硬，也不会觉得冷。可是今晚我就是睡不着，仔细的看着天花板……

黑暗之中，我听见乔乔的呼吸很均匀……嗯，或许她睡着了吧。

我叹了口气，然后坐了起来，小心翼翼的掀起被子站了起来，走到衣柜前，拉开了最下的一个抽屉，把整个抽屉拉了出来，然后放在一边，最后从抽屉里面的夹层里，掏出一样东西。

这是一个用报纸包起来的东西，我一层层打开，里面是一把枪。

一把白朗宁手枪，旁边还有两个弹夹。我拿在手里，冰冷的枪柄触在手里，感觉很硬……我叹了口气，然后拿起枪来，用收好的丝巾小心翼翼的擦拭了一下。

我捻起一粒子弹，在手里捏了捏。然后忽然举起枪，对准了门口，又对准了窗口。

我做了几个瞄准的动作，再深深吸了口气，把枪放下。

“你在干什么？”

黑暗中，忽然传来了乔乔的声音。我抬头，就看见乔乔支着上身，看着我。

“没什么。”我淡淡的回答，收起了手枪，重新放进夹层里收好。

我走回了床垫上坐下，心里有些烦躁，忍不住从衣服口袋里去摸香烟，摸了半天却现烟盒是空的。

“你睡不着么？”乔乔的声音很轻，她幽幽叹了口气：“小五，你是为回国而担心么？”

“嗯。”我点点头，黑暗中，我笑了一下，缓缓道：“回国……我从来没想到这么快能回去。”

随即我们再次陷入了沉默之中。

终于，也不知道过了多久，乔乔的声音从床上传来：“小五，你过来吧。”

“嗯？”

“你过来一下。”乔乔的声音很平静。

黑暗之中，我缓缓的站了起来，走到床边。乔乔轻轻的往里面挪了挪，让出一个空位。我躺了下来，然后就感觉到乔乔的手轻轻抱住了我。

她的身子很软。有种香甜的气息往我鼻子里钻……

我反手抱住了她……

这是一种很奇怪的拥抱。我们的这种拥抱里，似乎没有一丝半点关于**的东西，只觉得这一刻，我的心灵受到了一丝温暖的抚慰……

乔乔的声音在我耳边叹息，她的嗓音很温柔：“好了，睡吧……一切会好起来的。”

我闭上眼睛，张开双臂，紧紧抱住乔乔……我的手指在她的后背肩胛骨上轻轻的抚摸，那个地方很瘦。

似乎第一次，我心里忽然意识到：乔乔是一个女人。

一个很温柔，很女人的……女人。

终于。我的心里安宁了下来，然后我进入了睡眠……

早上离去的时候，乔乔没有起床。我知道，她恐怕一夜都没睡，因为我感觉到，她的手在我的身上轻巧的拍着，就好像我年幼的时候，母亲哄我睡觉一样……这个看似另类飞扬的女人，把她难得的一丝温柔用来抚慰了我。

就在我穿上衣服，拿起皮箱准备出门的时候，乔乔躺在床上，缓缓的说了一句：

“活着回来。”

……

西罗很紧张，这点我能看得出来。

他表情很严肃……甚至有些过于严肃了。我走过去的时候，感觉到他的身子绷得笔直。

我笑了笑，轻轻拍了拍他的脸颊：“帅哥，轻松点！我们不是去打仗。你就当是一次旅游好了。”

西罗对着我笑了一下，我能感觉出他的笑容是勉强挤出来的。

我明白，这是他第一次出门办事……也是他第一次给八爷办事。

就好像我第一次弄“投名状”一样，此刻他的心情，我多少也能体会一些。

泰格穿着一件西装，带着墨镜，手里提着一个皮箱。从外表上看，他的确很想我们三人中的老大。从地位上看，他也的确是我们此行之中的领头人。

一个兄弟开车送我们去机场，然后和我们挥手告别，临走之前，他看着我，用一种很尊敬的眼神和语气面对着我：“小五哥，兄弟们等你回来的好消息！”

小五哥……

我笑了，笑得有些复杂。

又听见了这个称呼，我心里多少有些感慨。

和我当年在国内一样，尽管我的年纪不大，但是身边的兄弟们，都会尊敬的喊我一声“小五哥”。

这个“哥”字，已经不仅仅是用年纪来衡量了。更过的是一种实力，加上地位……等等很多因素的复杂混合的标准。我知道，我之前的一系列的作为，从我为组织办事，在到我公开接下沙虎的挑战，在擂台上干掉了他，这些举动，都为我在兄弟们之间赢得了尊敬。

就连西罗，尽管他的年纪比我大两三岁，但是他甚至从各方面表现看来，更像是我的弟弟一般。

也可能，是我经历的太多了吧。

飞机起飞，我坐在座位上，嚼着口香糖，身边坐着的是西罗，他已经从紧张的情绪渐渐脱离了出来，而是有些激动和兴奋了。他正在带着笑容看着来来往往的美丽的空姐。而我则闭上了眼睛，我脑子里始终无法摆脱一个声音。

这个声音是八爷的！

我的脑子里，反复的回荡着八爷对我最后说的那句话：

“这次出去，你要帮我干掉一个人……”

第一百六十章 【目标】

阳光灿烂！

走出广西北海市机场的时候，给我第一个印象就是这里的空气实在太好了！

我心里有些抑止不住的激动。尤其是走出海关的时候，看见来来住住的都是黄色皮肤，黑色头发的人……

听着熟悉的中国话……当然，很多都是方言。

但即使是这样，我心里的激动还是很快显露在了脸上。

我们是先坐飞机到了上海，然后从上海转机到广西北海市的。

这里是海滨城市，但是因为没有工业，整个城市的空气非常好。阳光充足，让人有种懒洋详的感觉。尽管我已经连续飞行了近二十个小时，依然似乎没有太多疲惫的感觉。

我们一行人走出机场，都有种松了口气的感觉。经过了长途的旅行，我们第一件事情就是掏出香烟……对于有烟瘾的人来说，连续二十多个小时无法吸烟，实在是一种折磨。

机场的出口接机处拥挤了很多人。北海市的机场很小，接机的出口也不大，乱哄哄的拥了很多人。我还看见旁边有一个旅行团的人走了过去，巧合的是，我仿佛听见了其中有人说的是南京话……

说句有些羞愧的话……忽然听见了乡音，我真的有种当场想流泪的冲动！

我站在哪儿有些发呆，心里只有一个声音：

我回国了！我终于回国了！

我第一个反应居然就是抬头看机场的航班时刻表……在这一瞬间，我产生了一个冲动！就是立刻买一张回南京的机票坐着飞机回家！

出来这么久了，第一次距离家这么近的感觉………

“泰格！”就在我发呆的时候，我感觉到泰格拍了我一下，然后远处传来了这么一声呼喊。

我看见一个精瘦精瘦的汉子站在接机的出口处，他带着一个棒球帽，身上是一件很休闲的外套。个头很矮，大约只有一百六十多公分，颧骨有些高。典型的南方人的特点。但是能出，他的身体很结实，虽然瘦，但是却并不弱。

泰格走了过去，很热情的和他拥抱了一下，然后拉着我们走到了一边。

“这是小五，西罗。这次和我一起来的好兄弟。”泰格介绍了一下，然后又指着面前的这个男人：“马尾。种马的马，尾巴的尾，哈哈！”

马尾对于这个称呼似乎并不在意这个玩笑。他很认真的了我和西罗一眼。然后和我们拥抱了一下。他的手开臂心很就有好力手我打能感觉到拥抱的时候，他的隐藏在衣服下面的胳脖，肌肉很结实！

“走吧。我的车停在外面。”马尾很热情的带着我们走出了机场。

这是一辆很旧的红色的英格儿汽车，仅仅只有一点四的排量，但是这个马尾开起车来，简直就是一个疯子！

你见过一点四的汽车，以一百码的速度在城市的公路上飑么？而且还是大白天！

我听着发动机的声音，真的很担心他这样开车会爆缸！但是马尾却一脸不在乎的模样，他甚至开车的时候，还有闲情和我们聊天。不过我们的话题仅仅限于天气或者一些八卦。他从来不问关于我们的个人问题，一个字都不提。

广西这个城市并不大。但是小城市自然有小城市的好处……这里很干净！海滨城市的空气里，充满了一股淡淡的咸的味道。而且这里的气候很温暖，这点和温哥华很不同。

我们已经脱掉了外套，只穿着一件衬衫，马尾是一个很热情的地主，他开车带着我们在北海市游逛了一圈，然后把汽车停在了北海的一片沙滩口。

“这里是天下第一瘫”他笑身指着一块巨石上的题字，是某位国家领导人留下的。不过我总觉得这块海滩很破败，风景也很一般，沙滩上的沙砾很粗糙，甚至还有些鹅卵石，似乎和“天下第一”的称呼有一些不小的距离。

晚餐的时候，他把我们带到了就近海边的一个海鲜大排挡里。这一下就引起了我的极大兴趣！

对于我来说，自从出国之后，这种国内的路边大排挡的场面，就已经是仅仅存在于记忆中的一种宝贵的画面了。

叫了一打青岛啤酒，点了一些烧烤小吃，还有一些扇贝和鱿鱼之类的海鲜，我们四人围坐在了一张脏兮兮的圆桌字前。

西罗很明显对于这种场面很新奇……他是第一次回到国内，这样的场面，这样在路面这种脏兮兮的地方吃东西，对他来说恐怕是不可思议的……

他是在加拿大长大的孩子，在他的概念里，这样的就餐地点在国外恐怕连许可证都不会拿到，看着我们一口咬掉啤酒瓶盖，然后一口啤酒，一口烤肉，然后就把竹签扔得满地都是，这小子多少有些不习惯。

“我们的船在晚上。”周围没有什么人，马尾从怀里掏出一个信封递了过来，“这是船票，一共四张，我会和你们一起去越南，里面还衣有书我天们空的手旅打行签证和过境的通行证，另外……”

，提供最新手_打_版阅读

他看了泰格一眼：“我们的目标也和我们在一条船上，他们有两个人，现在我让我的兄弟盯着他们，放心吧！他们现在就在码头，也和我们一样，正在吃饭。”马尾笑了一下：“我办事，你放心吧。”

泰格点点头，收好了船票，然后笑道：“不错，你办事我放心！大家这么多年的兄弟了！”

然后泰格和马尾交谈了两句，他们用的是本地的方言，我和西罗一个字都听不明白。不过看他们欢笑畅谈的样子，我肯定了几点：

泰格似乎就是广西人！甚至可能就是北海人！

泰格似乎常常回来！至少他不是第一次和马尾接触！

大概是喝了几杯啤酒，气氛也融洽了很多，马尾说话稍微放开了一些，他端着杯子和我碰了一下：“兄弟，你是第一次回国么？”

我笑笑，没说话，只是很干脆的喝掉了杯子里的酒。泰格微微皱了一下眉，看了马尾一眼。他立刻意识到自己有些失态，赶紧笑了笑：“抱歉，我这人喝多了就有些话多，好了，按照纪律我是不该问这些的，我自罚一杯！”

喝了几杯啤酒，身上也出了点汗，海风阵阵，吹在身上真的很爽快的感觉，我忍不住站了起来，离开座位，缓缓朝着海边走了过去。

闭上眼睛，我心里真的有种冲动……

摸了摸口袋里的电话………要不要打个电话回家？

这个冲动，此刻当真来的比任何时候都要强烈！我的手指颤抖，已经触摸到了口袋里的手机，但是迟迟的，手指没有下去………

身后，泰格无言的*近了我，他轻轻拍拍我的肩膀，我回头，就看见泰格正在用深邃的眼神看着我。然后他把我拉回了桌前，我们一起举杯，一饮而尽！

晚上十一点的时候，我们开车来到了北海市的港口。

这里是出关的地方。马尾把车停好了，然后从后背箱里拿出了他自己的背包，又打了个电话，电话里他说的是本地方言，讲了几句之后，他对我们笑笑：“好了，他们已经进海关上船了。我们也可以走了。”

我无言的跟在三人的最后，看了一下时间。

十一点十分。

苦笑了笑，从上午到现在，我只在国内的土地上站了十个小时啊……北海到越南，有一个很方面的途经，是乘坐游轮！

北海市有直通越南的旅行游轮，乘船去越南，一个晚上就能到达。而在这里，旅游业是很发达的，尤其是几条著名的南亚的游轮，都在北海停*，其中最著名的一条，就是“明辉公主号”。

这是一条在巴拿马注册的豪华大游轮，可以运载数千人！游轮上有娱乐中心，大型餐厅，洗浴中心，夜总会，还有……赌场！！

从北海海关出关去越南也很简单，这里有越南海关的办事处，可以直接办理旅游通行证。出关的时候，检查了一下行李，然后拿着船票，我们凳上了甲板！

“小五，你和西罗住在三零七，二等舱，我们就在三一零……注意我们的隔壁！就是这次的目标。”

船舱很狭小，但是很干净，而且还有单独的浴室洗手间！对于一个豪华游轮来说，这些硬件设施还是相当不错的！

因为十二点开船，我们进了船舱之后，坐了会儿，就听了一声沉闷的汽笛声，随后我能感觉到船身开始移动……

我和西罗对了个眼神，同时放下东西走出船舱。在走廊里，我们看见了泰格和马尾也来开了房门。而他们的目光则看着前面走廊的尽头。

有两个男人刚从尽头的楼梯上去。

我们的二等舱左侧有一条楼梯通往甲扳，然后有一扇门拐进去，就是娱乐中心了。我们四个人先后走进了娱乐中心。

这里正在进行一种康乐球的博采游戏。

我的眼神放在了正在柜台购买筹码的两个男人。

，提供最新手_打_版阅读

其中一个是我的目标！

第一百六十一章 【香艳的杀机】

前面的一个很胖，身材高大，一身彪捍的肥肉，走路的时候有些晃晃悠悠，而他的身后，一个身材高大的男人紧紧跟在半步距离，表情很严肃，是他的跟班。

这个胖子，名字叫做洪大。我不知道这是他的真名还是外号，反正我只知道，这次，他是我们的目标！

他的身份很特殊！

洪大表面身份是一个华人，但是他却不属于加拿大华帮或者大圈的任何组织，可以说，他是一个边缘人，游走在北美各大华人势力之间……而他的特殊就在于……他和东南亚的贩毒集团有着千丝万缕的关系……甚至可以说，他是东南亚贩毒集团在北美的代理人之一……

但实际上，洪大有一半的越南血统，他精通中文，也会说越南话。原本他和加拿大的华埠华人社团有很多来往，加拿大的华埠社团，那些华人帮会的毒品交易，通常来源都是东南亚，而他们的联络人，就是洪大！

但是现在，洪大变节了！华帮对我们大圈的妥协，使得洪大倒向了越南帮……事实上，他这种边缘人是没有对任何组织效忠的习惯的。

洪大和东南亚的很多贩毒组织，还有金三角地区的不少势力都有关系，而一旦他倒向了越南人，那么越南人就可以从他那里得到很多筹码……得到毒品的更多来源，同时也等于掌握了原来属于加拿大华埠华帮的那些销售网络的情报。

越南人是我们和地狱天使交易的最大竟争对手……而洪大，现在准备给越南人提供毒品交易的帮助……所以，不太多理由了。

仅仅这一条理由，他就已经成为了必杀的名单中的第一位！

而我们的任务很明白：跟着他去越南，然后当他在越南人联络的时候，把他和那个联络人一起干掉！

但是在他和联络人联系之前，谁也不能碰他！

我不明白为什么。但是我们的任务就是这么简单，具体的原因，那些弯弯绕绕的理由。是八爷这些领们考虑的事情和我无关了。

我随意拿出钞票买了两张康乐球的博采彩票，然后找了张距离洪大并不太近的桌子，大约有五六米的距离吧，我假装和西罗聊天，同时拿起手机假意的**，实际上则小心翼翼的通过手机屏幕的反光观察目标。

泰格和马尾则并没有停留在这里，他们假意的四处晃悠，这纯粹是处于小心。他们走来走去，是想寻找周围有没有其他的扎眼的人物……我们可不想弄出那种猎人变成猎物的问题！

我们坐了十几分钟，我买的两百多块的筹码很快就输掉了。但是泰格走过来的时候。对我暗中做了一个手势，表示安全。

我们上午手势很简单，走路的时候，如果他双臂自然摆动的时候。双手握着成拳状，就是有问题！危险，撒离！

如果是手掌展开，就是没问题，继续！

游轮还在海上行驶，周围的大部分游客都有些无聊其实很多游客选择坐这种油轮去越南而不坐飞机，也是原因的。因为船上的活动项目很多！

这条船是在巴拿马注册的，所以船只到了两点的时候，会行驶到公海上。而在那个时候，船上的一些特殊的娱乐项目会开放！

比如在国内属于违法的“**表演”，还有赌场，都可以开放。

在公海上，这些是没有法律限制的。

洪大和他的跟班在那里一直坐到了两点，中间我去上了一次厕所，故意是近他的时候，我看见这个胖子的脸上有些无聊的模样，他随意摆弄着手里的彩票，不停的看着时间，显然有些无所事事。

两点之后，广博里提示，晚上的夜总会里的**节目开始，不过观赏的门票将是四百人民币。

我看洪大立刻站了起来，带着他的跟班朝着里面的一扇大门走了过去，那里是通住夜总会的。

我对着西罗笑了笑：“走，看脱衣舞去。”

西罗的脸居然有些红，我笑了一下，拍了拍他：“靠，你不会是处男吧。加拿大可不是一个性保守的国家。”

夜总会里，我们进去的时候灯光已经一片黑暗了，一个圆形的舞台周围，坐了一圈观众，我看见洪大就坐到第一排。这里的座位也是分等级的，你给服务员小费，他才会带着你去第一排。

我们进来的时候，立刻就有一名船上的服务员拿着手电热情的引着我们进去，他低声的问了我一句，我很快的从口袋里掏出两张钞票给他，他飞快的收进了袖子里，然后爽快的领着我们到了第一排。

我的位置正好是在洪大的正对面，这个胖子一脸愉快的笑容，身旁的桌子上还放着一瓶啤酒。

这时候，音乐响了！全场原本就已经很昏暗的灯光，骤然全部熄灭！我有些不自然，因为瞬间的黑暗让我失去了对目标的掌控！

但是很快的，一束灯光打在了台上，然后一个妖婉的身影缓缓的在灯光之下，走了出来……

这是一个女孩，她的头故意挽了一个宫廷髻，一手拿着一个面具，正好遮挡住了她的脸庞，身上穿着一件三点式样的衣服，满是亮晶晶的贴片，同时身上披着毛茸茸的披肩……

她另外一只手撩动筹披肩，扭着**走了过来，然后在众人的欢呼声中，飞快的扬起了披肩，扔在了地上。

下面开始有人吹口哨了！

女孩故意的一把勾住舞台中间的那个钢管，身子下沉，扭了几下跨部，看得出来，她很有舞蹈功底。

脱衣舞可不是光不要脸肯脱就行的！

在众人的口哨中，音乐开始变得亢奋有力！女孩扭动了几下，然后趴着跪在地上，她的跨部扭动开始剧烈起来，不停的做着一切很具有引诱味道的动作……

随后，随着灯光一闪，她扔掉了手里的面具，终于露出了她的脸庞………她生的并不算太漂亮，但是化开妆心掩就盖好了手打她脸部的天然缺陷，显得很艳丽，她故意站了起来，然后缓缓的一个转身，也不知道她做了什么动作，上身的胸罩后面扣子自动就打开了……

我听见全场都在欢呼，然后随着动作，女孩一面扭动一面跳动，不时的对着场下做几个勾引动作……

然后她抬起一条腿，以一个金鸡独立的高难度动作，脱了自己的高跟鞋，然后是另外一只……

她开始光着脚缓缓是下舞台，靠近周围的观众，她的手指扬了起来，仿佛在勾引每一个观众，但是另外一只手，始终捂住胸部的胸罩，让胸部的轮廊若隐若现……终于，随着一阵激荡的音乐，她甩手扬起了胸罩，露出了胸前的两点……

这个时候，观众开始呼啸了。女孩的一只手从上摸到下，然后拿着胸罩放在自己的**，做了几个拉扯的动作，同时沉腰，臀部扭动……

观众开始沸腾了，还有人已经掏出了钞票在手里飞舞！这个时候，脱衣舞女再次走下舞台，这次她走过三个观众的面前，三个观众都似乎想伸手去拉她。但是都被她巧妙的躲过了，最后他仿佛看到了我，然后带着舞蹈的动作，轻轻的分开双腿，虚跨坐在我的腿上，但其实腰是提着的，她开始按住我肩膀，扭动臀部，做出一些床上的动作……

不得不承认，她是一个很有经验的脱衣舞女，她先是按住了我的肩膀，这样防止了我的手乱动，不会过多的去摸她卡油，但是最后她还是放开了我的手。

我只是笑了一下，然后手里的一张钞票轻轻从她的内裤边缘的腰带上塞了进去。

脱衣舞女对着我妩媚的笑了一下，然后给了我一个飞吻。

灯光闪烁，舞女缓缓走到了洪大那里，洪大手里拿着一张钞票，舞女开始围着他扭动，最后在周围观众的口哨中，舞女坐在了洪大的怀里……

这时候，在灯光闪烁之中，整个大厅的光线是忽闪忽暗的……我忽然心中生出了一丝警兆！！！

这纯粹是我的一种自然感觉………也是我经过了严格的训练和经历了这么多场生死磨难之后，锻炼出来的完全的生物本能！

我心里一沉，这让我产生了一种很不妙的感觉！我腾的站了起来，后排的人因为我的站立，非常不满的喊我坐下，我回头一把推开了他，然后飞快的从后面饶了过去，撞翻了一个客人的桌子，引来一片叫骂，但是我却眼晴死死盯着洪大……那个舞女依然在他身上扭动，但是他的身后……

他的身后，是一片帘子！那帘子后面，已经隐隐的，好象有什么东西伸了出来……乌黑的，滚圆的……

西罗紧紧跟在我身边，我对着他低声喝道：“他的后面！你从左边过去！”

我猫着腰，在一片嘈杂之中，我扑向了那片帘子，而舞台前，依然是一片喧哗和呐喊……

第一百六十二章 【短兵相接】

那道帘子后面应该是一排卡座，就好像是那种豪华的半包厢一样，不过现在里面应该是空的……因为我看见布帘后面没有开灯！

我已经飞快的闪了过去，同时我已经拿起了一张椅子，然后用力一挥……

砰！

一阵强劲的鼓点，遮挡住了我发出的声音！随着全场的一声集体的欢呼，脱衣舞女脱下了她全身的最后一丝遮拦——内裤！

全场的男人开始尖叫，舞女撩动着风情，身子抱着钢管在扭动，这一刻，只有舞台上有灯光！而舞台之下，只有一片人头攒动……

我手里的椅子挥了过去，就听见后面砰了一声！随后我隐约听见了“咻”的一声细微的声音！

我知道，那是装了消音器的手枪！藏在布帘里面的人被我挥起的椅子击中，这一枪打偏了！子弹射中了天花板，击碎了一个吊灯的灯泡！但是在一片嘈杂之中，这声音没有被人察觉！

来，最新TXT下载

然后我已经一头扑进了布帘里面！

我的双手摸到了对方的脖子，但是他的力气很大，反应也很快，立刻就去捏我的手腕，试图把我掰过来，但是我身上压住了他，我能感觉他的手肘顶住了我的肋骨，然后就是狠狠的一击……

我疼的猛抽了一口凉气，然后拇指压住了他的咽喉……

来，最新TXT下载

黑暗之中，无论是对方还是我，我们都很默契的没有呼喊，也没有发出任何声音，只是我明显感觉到他的伸手相当不错，因为他在一个很困难的姿势下，甚至能弯曲起了膝盖，然后用腿部的力量把我顶开！

我被推开，倒在了旁边的沙发上，这里比外面更黑，布帘遮挡住了几乎全部的光线。我只能隐约看见面前是一个大块头！他掀翻了我之后，并没有立刻朝着我扑来，而是先捡起了跌落在地上的枪！我立刻抬起一脚，把枪踢飞，同时一脚踢中了他的面门，这个人闷哼了一声，身子仰面朝后倒了下去。

我按住他的脖子，另外一只手压住了他的胸口……我感觉到自己的手背上有些湿腻腻的。我意识到这是对方的鲜血！然后我用力收紧手指……

他还在挣扎，但是他受了我一记重击之后，明显有些损伤。力气也小了很多……随着我卡住了他的咽喉。他开始因为缺氧而挣扎的力气变小……

这一切只是发生在短短的几秒钟之内！等我终于制服了他的时候，西罗已经从卡座的另外一边冲了进来，看见我已经压在了这个人的身上，他对我做了一个安全的手势。

我松了口气。这家伙没有同伴！

外面还是吵闹，但是现在已经安静了一些，我只是压住了这个家伙，西罗上来帮我一起按住了他，然后我示意了他一下，西罗立刻心领神会，弯腰开始解自己的鞋带！

我用西罗的鞋带把这个家伙的手腕系住，然后干脆一掌切在了他的脖子后面，把他打晕了。

“有纸巾么？”我喘息了几下。不过我立刻知道自己问的有些多余了。一个大老爷们出门怎么会带纸巾？我干脆拿起旁边的沙发上的布料，擦了擦手上的血迹。西罗紧张的掀起帘子的一角看着外面。

幸好，还没有人察觉！

我可不想惹麻烦……现在的问题是，把这个家伙带回房间里去！

我很小心的拿出手机，借着手机的灯光，看了一下这个人的脸，仓促的擦了擦他脸上的血迹，然后脱下外套，盖在他的手腕上，半扶着他就往外面走。西罗则先在地上摸索了一下，把这个人的枪捡了起来藏在腰里。

我和西罗一左一右，就这么架着他。我们走过舞台的时候，并没有什么人注意……

所有人的注意力，都被台上的两个脱衣舞女吸引了……那明显是一对姐妹花，模样长得很像，身材很较小，正光溜溜的扭在一起做一些很勾人的动作。

我和西罗架着那人走到了后门，门口的服务员看了我们一眼：“需要帮忙么？先生？”

我淡淡的摇头：“我朋友喝多了，我扶他回去。”

没有任何问题，服务员也没有怀疑，我们走出了房门。

夜总会有两扇门，一扇是通过大厅，我害怕带着一个昏迷的人会引人注意，所以走的是另外一扇后门！而后门出去则是直接穿越走廊，通往外面的甲板。

出门的时候，我看见了马尾在门口等候，他和泰格两人一个前面一个在后门等候，目的是在外围警戒。

马尾正在*着栏杆假装抽烟，看见我们居然架着一个人出来，他立刻把烟头扔进了大海，然后假装不经意的走了过来。我对他使了个眼神，马尾立刻会意，他走过我们身边，朝着夜总会里面去了。

现在，他将接替我们，继续在旁边监视那个叫洪大的胖子！我想，那个家伙估计还在傻乎乎的看脱衣秀呢！根本不知道刚才我救了他一命吧……

甲板上没有什么人，这么晚了，很多游客都睡了，而就算没有睡的，也都大多在船上的夜总会或者赌场里，外面只有船头和船尾或许有人在。

我和西罗一左一右的架着这人，朝着前面的一个楼梯口去了。那里有通道，可以直接回房间。

忽然，就在门口的时候，被我们拖了一路的那个家伙，猛然睁开了眼睛！他飞快的扭过了西罗的手，然后肩膀一抬，就把西罗丢开了！西罗身子一翻，就从栏杆上翻到了外面！幸好他及时抓住了栏杆，但是却忍不住发出了一声惊呼！

随后我已经反应了过来！我立刻一脚朝着这人的小腹踢了过去，他侧身想躲，但是狭窄的甲板通道让他无法完全展开身形，我一脚把他踢得死死顶住了栏杆，随着我去扭他的双臂，等我已经扭住他的手臂的时候，他忽然眼神忽然闪过了一丝绝然的神色……

我被他用力撞开，但是手指依然勾住了他的衣袖！他的身子已经挂在了栏杆上，外侧！

然后就听嗤的一声，衣服裂开了，我就亲眼看见他从栏杆上掉了下去……

扑通！

海面水花四溅……等我伸出头去看的时候，已经再也没有半点痕迹了……

我看着手里剩下的半边残破的衣服，略微回了回神，此刻西罗才终于勉强从栏杆后面翻了上来，他的胳膊有些拉伤，呼哧呼哧的喘息，脸上有些痛楚的表情。

“怎么办？”他一脸沮丧，看着船下的大海。此刻游轮还在行驶，海面波浪不大。

“没办法了。”我叹了口气。

那个人跳了下去，看来是做了必死的决心了！他是那种抱着必死决心的杀手吧……在茫茫的大海上，不带任何工具，直接跳海，等于和自杀没有区别的。

对于这点，我有着很深的体会！

“我可以跳下去捞他……”

我笑了，飞快道：“别胡说了，船开得很快，你跳下去找不到他，你自己也上不来了，我们不可能让这条船停下的！而且，你会被螺旋桨卷进去绞死的！”

我拉着西罗飞快的朝着楼梯里面走了下去，一路上遇到的行人，都没有对我们有什么怀疑，甚至我看见两个船员走过我们身边，还很友好的对我们说了一句“晚上好”。

回到房间之后，我立刻反锁了房门，然后拿出那件只剩下一半的衣服。

这是一件很普通的外套，深色的，样式是很大众的那种，我摸了摸其中的上衣口袋，很意外的，我在里面找到了一把钥匙！

不，这是一张卡！一张房门卡！是船上的一个客房船舱的房门卡！

也就是说，这个家伙，和我们一样，是以游客的身份混上船的！

三二零！

这个房间居然也在我们这一层！

我看了西罗一眼，然后想了想，道：“把那把枪给我。”

然后我想了想，道：“我们去看看，你在走廊的外面等着，我进去看看……如果有什么事情，我会喊你……如果有人从里面冲出来……拦住他！”

西罗点了点头。我看得出来他有些紧张，我笑了笑，然后拍了拍他的脸颊：“好了，就当是一次练习。”

我握住枪，然后用外衣遮挡住，另外一只手拿着房卡，推门走了出去，西罗就跟在后面，大约距离我几步，我示意他别跟太近，我走到那个房间的门口，先看了看左右的走廊，没有什么人，然后很小心翼翼的把耳朵贴在了房门上仔细听了一下，里面没声音……

这是走廊尽头的最后一个房间，我正要拿房卡开门，却忽然听见了身后传来一个声音：

“先生，请问有什么可以帮助您的么？”

第一百六十三章 【别想带着姑娘回房间！】

我看见一个穿着白色制服的侍者站在远处，他的手里拿着一支垃圾袋。

我看了西罗一眼，西罗站在距离我不远的地方，他没有看我，而是直接朝着后面走去。我咳嗽了一声：“没什么，我只是回我自己的房间。”

“哦，可是这是清洁室，是堆放杂物的。”那个侍者走近，对着我很有礼貌的笑了笑，他笑道：“您的房间是几号？”

“堆杂物的？”我愣了一下。

“是的。”侍者走了过来，他也掏出一张卡片来，很轻松的就打开了这扇门，果然，里面是堆积杂物的一个房间，有水桶扫帚等等……还有一些工具。

我只是在外面看了一眼，就确定这里面已经被堆满了。根本不可能藏人的。

侍者看着我，微微有些疑惑：“先生，您住在哪个房间？”

“嗯，让我想想……”我苦笑了一下，装出思索的样子，然后耸耸肩膀：“我忘记了……唉，我和我的同伴走散了，我忘记了我的房间号……见鬼，这里的房间几乎都是一模一样的！”

侍者立刻露出了一个很友善的微笑：“哦，那么您可以一直往前走，然后在前面的楼梯拐弯，可以到甲板上的大堂，然后在服务柜台那里，然后报您的姓名，他们可以帮您查出您的房间号……只需要您出示一下证件就可以了。”

“谢谢。”我彬彬有礼的回答：“你的服务很周到。”

“希望您有一个愉快的旅程。”侍者进去拿了一个水桶出来，然后对着我点了点头，缓缓离去。

我松了口气，悄悄把手里的枪塞进了口袋里。等走廊没有人了，我对着墙角吹了一声口哨，西罗立刻从后面闪现出来，我对他做了个手势，示意他放风。然后我用房卡还是打开了那个堆积杂物的清洁室的门。

这个房间很狭窄，而且没有洗手间……船舱里果然是堆满了杂物，别说人了，连只老鼠都藏不住！

我依然仔细的检查了一下。希望能找到一些蛛丝马迹……但是很可惜，我没有找到！

随后我退了出来，和西罗回到了房间里。

“看来我猜的未必准确……这个家伙或许是混上船的……但是他身上的这张开杂物间房门的卡片，肯定是有用处的！这点无庸置疑……”我叹了口气。

西罗想了想：“或许，他把枪藏在杂物间里呢。”

“有可能。”我点点头。

上船之前，安全检查并不亚于机场！通过安检的时候，所有的行李，都要经过x光的行李通道。而游客本人，也要走金属探测门，还有海关安检人员会拿着金属探测器做全身扫描。

一把枪。真的很难带上船的。

除非是事先准备好了的。把枪藏在杂物间里！

我叹了口气，看着西罗，揉了揉太阳**：“有些复杂了……我们的目标，被别人盯上了。”

西罗耸耸肩膀：“反正我们的目标也是杀了他。”

“不同的。”我苦笑：“八爷说了。在他和联络人见面之前，谁也不能碰他！我们的目标不仅仅是他，还有洪大的联络人！如果洪大在这之前死了……我们就无法接触到他的联络人了！”

“，难道我们还要当他的保镖？”西罗苦笑。

“恐怕是的，西罗。”我也同样苦笑。

“可惜……刚才都是我……我防备不足，没想到他会忽然醒过来，如果我没有被他掀翻……”

我制止了西罗继续说下去，很认真的告诉他：“你已经尽力了！就连我都没想到那个家伙会这么快的醒来……我认为他或许是受过特殊训练的……你知道的，有些干这行的专家是特殊训练出来的。他们受过抗昏迷的训练，在昏迷之后，也会比普通人更快的醒过来……而且，我甚至不排除他开始就是在装昏！”

稍后片刻，有人敲门，是泰格。

泰格走进了房间，我看见外面没有人。

“马尾跟着目标。”泰格进门就低声道：“出事情了？”

“嗯。”我简短的把事情说了一遍，泰格的眉头渐渐皱了起来。然后我把我和西罗的猜测也说了出来。

“好的。”泰格抬起头来，缓缓走了两步：“我们要小心了……事情可不简单，有人想让目标在见到联络人之前就死掉……至于具体是谁干的，幕后的他们的阴谋是什么，这些不需要我们去管！我们现在唯一要做的就是完成这次的任务！其他的，我会告诉八爷，让八爷来决定，那不是我们应该考虑的问题，明白了么？”

我注意到，泰格用上了一些命令式的语气。

“好的。”我点头。西罗也不由自主的站直了身子。

“现在第一个家伙被我们干掉了……他跳海，至少肯定是他已经不在这条船上喽……我不认为一个落海的人，在没有任何装备的情况下，还能从海里爬上这条船……他的不在我们考虑之内的……但是现在，我怀疑这条船上还有我们的对手……至少你猜测的，这个杀手的枪，肯定是事先藏在杂物间里的……对了，你见过的那个清洁员，他有问题么？”泰格目光闪烁看着我。

“没问题。”我缓缓道：“我和他说话的时候很注意了一下他的手，他的手不像是练过的。”

泰格想了想，道：“好了，现在让我们继续工作……原本以为在目标见到他的联络人之前会很轻松，现在看来并不是这样的……兄弟们，看来今晚大家都不能睡了，现在我们要回去继续盯着我们的目标了……马尾一个人盯着他，我可不放心。”

“他现在在哪儿？还在看脱衣舞么？”我开口问道。

“不。好像是去赌场了……不过他现在的身边除了那个根本，又多了一个人。”泰格语气带着几分嘲弄。

“哦？谁？”

“一个脱衣舞女。”泰格撇撇嘴巴，语气有些不屑：“这条船上的那些脱衣舞女都是高级妓女，三千块就可以陪你过夜了。”

我苦笑，然后忍不住笑骂道：“这个老家伙倒是真有兴致……他恐怕都不知道，刚才如果不是我反应快的话，恐怕他现在尸体都已经冰冷了。”

“那这把枪呢？”西罗忽然道。

泰格看了一眼，语气很平淡：“如果你不想惹麻烦的话，一会儿在甲板上，你找个没人的地方，扔了它！”

我看出西罗有些惋惜。他一向很喜欢枪的……可惜在修车场里的时候，他还没有机会玩儿枪。

而这把消音手枪无疑很漂亮，对他来说，正是一件难得的玩具。

我拍拍他的肩膀，笑道：“好了。回去之后，我把我的那把枪借给你玩儿几天。”

我们三人一起出门，然后在走廊上分头从两个不同的出口出去，顺着楼梯一路往上。

船上的赌场在楼顶。这里的赌场弄得很专业……可以说，这条船除了是著名的游轮之外，也是整个东南亚很著名的一条赌船！

门口有专门的柜台销售换取筹码，赌场的工作人员都穿着整齐的制服，还有黑衣的保安人员来回走动。

我刚进去，就看见了马尾站在一张台子前面，手里捏着两枚筹码，正在装模作样的准备下注，而他的对面。就是我们的目标。

洪大身边果然跟了一个女孩，那个女孩正是今晚看到的第一个脱衣舞女！这是一个身材娇小，但是却很匀称的女孩。穿上衣服之后，我甚至有些认不出来，她的衣着很简单，但是很干净，此刻她纤细的腰肢被洪大的手臂搂住，身子靠在洪大的怀里，脸上带着职业的撒娇微笑，正在和洪大耳语。

“这个胖子，今晚可爽了。”西罗有些忿忿不平的嘟囔了一句，我笑着和他走了过去。

“放心，他今晚爽不了的。”我笑了笑：“我忽然有个主意。”

“什么？”

“为了安全，我们最好确保他不要离开我们的视线……尤其是在这条船上。”我笑道：“但是如果他带着姑娘回房间去干那档子事情，我们总不能进去旁观吧！所以，最好的办法，就是让他今晚别回房间！留在我们的视线范围之内！”

“你有办法？”西罗看了我一眼。

我点点头：“你看着他，等我一下。”

我飞快的离开，然后走到了洗手间里，掏出我贴身口袋里的一个小小的东西……现在我已经习惯了在我的贴身内衣上缝制一个特殊的口袋，里面还有一层软软的垫子，这里放着的是我的测量器！

我拿着测量器在手里握着，然后心里开始祈祷。

看来我今天的运气真的不错！

或者说……我今天的财运真的不错！

我松了口气，然后带着难以描述的复杂心里，从脖子上取下了那枚一直挂在胸前的戒指。轻轻的戴在了右手的中指上。

我走出洗手间，直接走到了那张赌桌前面，站在洪大的对面，对着他笑道：“嘿，朋友，有兴趣来一局么？”

洪大喜欢赌钱么？

那么很好，我会让他输的离不开桌子！今晚，他别想带着姑娘回房间了！

第一百六十四章 【真小人】

“ack&nbsp;jack”那个相貌普通，但是穿着很干净的荷官用平静的语气报了一下我的牌，然后把筹码推到了我的面前。

我看见洪大的表情有些不善了，他那张肥胖的脸颊上，肌肉在抖动，眼神里冒着火星，原本勾住身边脱衣舞女的那条手臂也早就收了回来。

他重重哼了一声，用力把手里的牌握成一团扔掉，眼晴盯着我：“小子，，连续三把都是ack&nbsp;jack！你有问题！”

我轻轻吹了声口哨，然后随意从桌面抽出一张筹码，扔了那个荷官：“赏你的。”

“谢谢。”荷官依然不动声sè的接过。

我看着洪大，眼神故意很肆无忌惮的在他身边的那个脱衣舞女的身上扫了一圈，笑道：“老兄，愿赌服输啊。别说连续三把ack&nbsp;jack了，在大马的云顶赌场，连续十几把的我都见过！”

“哼！”洪大忿忿不平的哼了一声，然后瞪着荷官：“继续！发牌！”

我微微笑了笑，然后随意目光住周围绕了一圈。西罗就我的身后假意观战，而泰格和马尾已经饶到了其他的桌子了。

我的策略很简单……既然我无法保证能寸步不离的跟在目标身边……那么就干脆，光明正大的留在他的身边，保持他在我的视线范围之内！

刚才连续三把我都赢了，其实洪大输的钱并不多。但看来他真得很喜欢赌博，虽然输的钱不多，可是作为一个赌徒，连续输三把，而且还是让对手拿到了最大的牌……是个人都会很不爽的！

而我，就是要利用他的这种不服气的心理。

旁边的那个脱衣舞女已经有些不耐烦了，她故意打了个哈欠，用眼神示意了一下洪大，炼山也露出了几分不耐的神sè。我知道，这个女人是想催洪大赶紧回房间了。

很显然，她是这条船上的高级jì女，作这个职业的女人，她当然想早点跟着这个胖子回房间去，然后做完该做的事情，拿了钱就可以走人了。然后她或许就可以下班休息了吧……可是现在，洪大这个胖子却赌瘾大发，在赌桌上和我飑了起来。她想早点干完活儿下班的愿望自然就落空了。

果然洪大压根没有注意到身边女人不耐烦的表情，他只是抬了抬手，又喊来了一个侍者，然后扔出一叠美元来换取筹码。用挑衅的眼神看着我：“小子，我们继续！我一向就不信邪！”

我心里飞快的计算了一下，洪大已经输给了快四千美元了，他桌面上的筹码也不太多了。如果让他一次xìng输完，我担心就算他再不服气，恐怕也会拉着女人回房间去发泄……毕竟不是每个赌徒都会为了一时的不服气而和你赔家产地！出门在外，没有人会在旅途的过程中和人赌红眼，因为没那个必要。

所以，我开始刻意的放水。

我采取的是“有张有弛”的策略，在我继续摸了一把ack&nbsp;jack之后，洪大这个家伙明显已经开始有些快要暴走的边缘了。于是下一把我很痛快的输给了他。

其实输的过程也很惊心动魄，因为看来我今天真的财运当头。而我的戒指也很大限度的提升了我的财运！当我拿到牌后，发现了自己的牌居然又是一张a和一张j我差点就有些绷不住了。

“pass。”我直接放弃扔了牌。

胖子有些疑惑的收了筹码，但是看着我的眼神里有些怀疑，不过随后他笑道：“小子，怎么了？牌不好么？”

我故意笑了笑：“上帝不可能每次都站在你背后。”然我掏出一枝香烟来，看了看洪大，故意对他露出几分友善的微笑：“老兄，有火么？”

洪大犹豫了一下，不过他依然掏出了打火机，他身旁的脱衣舞女拿着走了过来。

我能感觉到这个女人看我的眼神里，有几分敌意。我明白，在她心中，已经把我当成了不能让她尽快完成xìng交易的碍事的讨厌鬼了。

不过我自然不会考虑这种人的想法，我只是对着她笑了下，假装露出几分sè眯眯的样子：“你真漂亮！”

女人冷着脸，给我点了香烟回到洪大的身边。

连续输了两把之后，洪大的脸上开始放出了红光，他的眼神里也开始有些得意了，他坐在我对面，笑道：“不错，你说的不错！上帝不可能每次都站在你的背后！现在看来他老人站在我的背后了！”

我笑了笑，故意很潇洒的弹了弹烟灰，对着胖子眨了一眨，调笑道：“不不不……你身后的不是上帝，而是一位xìng感女神！”说完，我还故意对着那个脱衣舞女眨了眨眼。不过她看着我的眼神里只有厌恶。

时间继续一个小时，我很小心的计算着我和洪大之间的输赢，小心翼开翼心的就把好我手们打的输赢比例保持在了水准相当的标准上……等于鏖战近两个小时，我们面前的筹码却几乎相当……大家都没有输赢！！

洪大对我的敌意已经消除了很多，不过他依然对我有些好奇：“小子，你是个奇怪的家伙………每次你赢我的都是ack&nbsp;jack！真是见鬼了！普通人要拿到这种牌可是要靠运气的……可是你今晚已经拿了很多次了！”

“是运气。”我撇撇嘴。

这个时候，脱衣舞女终于忍不住了，她弯腰低头在洪大的耳边低声说了两句，表情故意做出很妩媚的样子，洪大听了之后，脸上闪过一丝犹豫……

我心里暗骂，这个婊子！她是想催洪大回房间了！可是这种事情我却不好直接去干涉，只能皱眉看了洪大一眼。

不过幸好，看来今天上帝真的在帮我，洪大考虑一下，摇摇头，然后抬起眼皮看了那个舞女一眼，低声说了两句什么。舞女有些无奈，但还是继续站在一边不说话了。洪大卷起袖子，一脸兴奋：“来吧，小子，让我看看你还能拿到多少次好牌！”

早晨六点的时候，赌场已经准备关门了。因为船已经离开的公海，进入了越南的领域。听着广播里的通知，还有旁边侍者的提醒，我心里松了口气，故意苦笑道：“嘿，老兄，看来我们的运气半斤八两。你看，都已经几个小时了，好像我们谁都没有赢。”

洪大也用力揉了揉脸上的肥肉，咧开嘴笑了笑：“妈的邪门！真邪门！”

我叹了口气：“最后一把了，我们不如一次来个痛快的，怎么样？当然，只限于桌上的筹码！反正也没多少钱……如果谁赢了，就要请吃早餐，我听说船上的厨师长今天早上会做越南的特sè菜大头虾哦。”

“好！”洪大很爽快的把面前的筹码全部推了出来，道：“你很爽快，我喜欢爽快的人！”

我笑笑，把筹码推了出去，然后看了荷官一眼：“继续发牌。”

洪大抬起面前的牌，掀起一角看了一眼。我则直接喊过了侍者，指着桌面上的那些筹码：“帮我成现金……最好是支票，我可不想带着这么多现金上岸。”

“您需要存入帐户吗？我们可以提供这种服务。”侍chūn彬彬有礼的问道。

“不用了。”我拿起桌面上的一个筹码扔个他：“这是赏你的。”

侍者鞠躬离去，洪大有些不满，嘟囔道：“嘿！你在干什么？还没开牌呢！“

我已经站了起来，轻轻拍了拍衣服，然后看了他一眼，很平静的语气：“你输了。”

我随手掀起牌面，是一张a，还有一张j。

随后我笑着看着他：“是吧，老兄，你是个有趣的人，我们去吃早餐。”

很简单的，我已经把“我”变成了“我们”。

现在，我已经成为了洪大的同伴了。还有比这种近距离监视更好的办法吗？

浓浓的僵汁浇在大头虾肉上，我只尝了一口就没有继续吃了。其实这种所谓的越南特sè菜，并不太好吃。至少不符合我的口味。

在豪华游轮的顶层，露天甲板上的餐厅里，这里被布置了一个早餐厅，当然……收费也和船上的普通餐厅不同，要贵了三倍。

基本上，一夜的对赌，我和洪大已经初步建立了一些好感。其实这个胖子还挺有趣的，他有些猥琐，甚至有些庸俗……但好在，他是一个很坦然的人，他从来不试图掩饰这一点。

公正的说，这样的真小人，有的时候比伪君子要可爱多了。

“你一定是个大人物！”我端起一杯橙计喝了一口。

“哦？”洪大眯起了眼晴。

我抬了抬下巴，示意了一下站在洪大身后的那个跟班，那个跟班面sè冷漠，他就好像是胖子的影子一样，即使在洪大的身后站了一个晚，他的脸上都没有丝毫的疲惫。

第一百六十五章 【杀机再现】

﻿

第一百六十五章杀机再现

洪大嘴角扯出一丝笑意，他则指了指我身边的西罗：“你的这个年轻的保镖也不错，一个很出色的年轻人。小子，你应该也来路不简单吧。”

他有些警惕了。我立刻轻松的笑了笑，摊开双手：“好了，老兄，我是出来旅游的，我可不想扯那些太过复杂的事情……我们在赌桌上认识，然后坐在一起吃早餐，一起享受一段简单的旅行中的快乐，何必大家寻根问底呢？我出来旅行是享受的！那些头疼的问题，还是留在办公室里吧……你觉得呢？”

或许我装洒脱的样子真的装得很像，洪大眼神里的警惕一点一点消失了。

泰格和马尾没有在我们身边，他们应该在远处监视吧，我不太清楚。但是至少目前我觉得我的进展还算顺利。

“中午的时候船就会靠岸了，你们准备立刻上岸么？”我笑道。

洪大伸了个懒腰，有些懒洋洋的意思：“不知道，我只是随便走走，轻松的旅行而已……你呢？”

“和你一样，不过我第一次来越南旅行。”我笑了。

“越南可并不是一个适合旅行的好地方。”洪大皱眉。

“嘿！”我故意笑道：“老兄，你又开始追根问底了！我们做个约定，你不问我的底细，我也不问你的，怎么样？这样才比较有趣！如果我们互相知道了底细，这样我们或许可以在旅行之中建立起一种单纯的友谊，你说呢？”我故意叹息道：“假如我们知道了对方的底细，没准就会知道对方的生意，没准就会开始谈论生意，然后说不定就会谈到生意上的合作……天啊。那太烦人了。我现在只想抛开那些，好好享受一下轻松的生活。”

“好主意。”洪大叹息。

我感觉到他已经对我放心了。

很简单，我越是不告诉他的底细，他反而越不会怀疑我！这个道理有些复杂，很难用语言准确地描述出来。

“你呢？你似乎不是第一次来越南了。或许一会儿上岸我们就要告别了。”我笑了笑。

“没那么快。”洪大笑了：“我来越南是办理一些事情，不过我会先游玩几天。对了，你的目的地是哪里？”

我考虑了一下，根据资料显示。我知道洪大的目的地是西贡！但是我如果直接说我也去西贡，我担心这个家伙又会怀疑，于是我笑了笑：“河内。”

“河内可没有什么好玩的。”胖子笑了。

“去瞻仰一下胡志明的遗容。”我故意笑道：“我可是一个**的信仰者。”

“哈！”胖子夸张地笑了笑。

随后我们谈论了一下天气，又谈论了一些有趣的话题……其实很简单，男人在一起，还能谈什么？

女人！

是的，女人的话题，总能让两个陌生的男人迅速的拉近距离。

而这点。恰好我几乎堪称是专家了。

旁边的那个脱衣舞女有些尴尬，尽管她是出来卖的，但是对于我们两个男人公然谈论这些裸露地话题，她还是有些不太适应。

我故意看了她一眼，然后盯着洪大：“嘿。老兄，你打算让这位美女一直跟着我们么？”

洪大笑了：“如果不是昨晚和你赌上了瘾，我现在已经在床上了。”不过随后他笑了笑，和那个美女低声说了两句。那个脱衣舞女眼睛顿时一脸，脸上不耐烦的表情一扫而空！然后胖子从口袋里拿出一叠美金，看也没看就扔给了她。

脱衣舞女犹豫了一下，飞快的离去了。

我笑了：“两千美金……老兄，你未免有些太大方了吧。我可以作证，你昨晚连碰都没碰她一下。”

“不，这只是定金。”洪大淡淡道：“这个女人我很有兴趣，所以我让她陪我一起上岸。就当找了一个女人陪我旅行。一天一千美金，这个价钱并不算贵。”

我叹了口气：“这样的女人，你只要付两千人民币，就可以让她脱光了躺到你的床上去了。一天一千美金……”我吹了声口哨。

“快乐！我地老弟！”洪大哈哈大笑：“我对她有兴趣，老子想上她！但是昨晚因为你，我浪费了一个晚上！我知道她这样的女人只值两千人民币一个晚上，但是我可不想带着遗憾离开这条船。花点钱让自己高兴，让自己不留遗憾。我认为很值得。”

“可是越南有很多美女。”

“没关系。到时候我可以考虑3p。”洪大笑得很肆无忌惮。

老实说，我真的开始喜欢这个家伙了。

他很下流。甚至有些猥琐。可是他却把这种原本应该放在桌面下的事情，偏偏弄得明目张胆地来干……这样的人，真的是一个很妙的家伙。

过了片刻，洪大提出了一个让我无法拒绝的建议。

“中午靠岸之后，我们可以租一条游艇，然后我们可以开着游艇在海上游玩一个下午，晚上的时候我们再上岸，你觉得呢？”洪大笑着对我发出了邀请，不过随后他也暴露了邀请我的真正原因：“我们还可以在游艇上赌钱，你是我见过打牌最诡异的家伙。”

“可以。”我没有任何犹豫。

这叫什么？贴身保镖？还是贴身刺杀？

我自己也有些茫然了。

明辉公主号停泊在了北越西北部地港口：夏龙湾

这里是越南的一个传统的港口，但是很可惜，这里是一个潜水港，像明辉公主号这样的大型豪华游轮是不能进港口靠岸的，所以只能停泊在距离海岸线不远的海面上。

有越南地海关人员上船，然后游客开始排队下船，一条条小的驳船靠了过来。运载游客们上岸。

我看见洪大打了两个电话，然后找了船上地侍者，帮我们安排了一条私人游艇。

出海关地时候，我看见了马尾和泰格两人随着游客的大队一起上了驳船，而我则装作不认识他们。西罗跟着我，充当我地跟班。

越南的海关人员仔细的核对了每个游客地证件和通行证，但是很显然，在这个地方。金钱的能量是巨大的。我们进入了vip通道，然后享受了不用排队的待遇，甚至海关人员都没有仔细检查我们的行李，就直接放我们过去了。

当然，为此我多支付了两百美元。

一条白色的游艇停靠在了豪华游轮的旁边，游轮的底舱打开了一扇门，我们从这里穿过舢板上了游艇。

游艇上地工作人员显然很有经验，居然用中文对着我们说了一句：“欢迎来到越南。”

这条游艇很大……或者说。它根本不是一条真正意义上的“游艇”，而其实只是一条小轮船。

我甚至怀疑它是用普通的摆渡船改造过来的。

不过幸好，这里有海风，有阳光，有宽阔的甲板。这一切就足够了。

洪大一直没有怀疑我。而我上船之后。也终于松了口气。

这条游艇上地人员构成很简单，我认为危险已经远离了。

船上只有我，西罗，洪大。他的跟班，还有那个脱衣舞女。最后则是游艇的工作人员（他负责开船）。

我不动声色的检查了那个游艇工作人员地证件，我也假装和他攀谈了两句，确认了他只是一家海滨旅行公司里的雇员，他们的公司专门租用这种改装出来的游艇给上岸的客人使用。

一切没有什么可疑的。我想我或许暂时可以放心了吧……

夏龙湾的风景还是很美丽的……而且让我感到很新鲜地是，周围有很多渔民。

这些当地的渔民，似乎已经被发达的旅游业所完全调动起来了。他们开着自家的小渔船，还有一些小汽艇。在海面上追逐着像我们这样的游艇，他们会把船靠近，然后对着游客叫卖本地的特产水果，还有食物，饮料，甚至酒水。

让我吃惊的是，这里的物价居然便宜到了让人难以想象！

而且更奇怪地是……这里最流通地硬通货……居然是……人民币！

越南的本国货币是越南盾，和人民币地兑换。大约是一千三百越南盾。兑换……一块钱人民币！

一路上，我吃了无数从渔民手里买来的热带水果。等到傍晚的时候，我和洪大赌了两局牌。

而这时候，又有渔民开着渔船靠了过来，向我们兜售海鲜。

这次经历让我彻底的对越南的物价水准有了了解！

那是一条小汽艇，船上有两个渔民，他们都会一点点很简单的中文，当然仅仅限于讲价钱。他们的船上放满了盆和桶，里面装着各种鱼，虾，贝类，螺，龙虾，蟹……等等等等。

我假装很有兴趣的和对方讨价还价，同时仔细观察这两个渔民，然后确认他们没有危险。

我假装询问了每一样东西的价格，都是低得离谱，最后我笑道：“你们这一船东西，我都要，一共多少钱？”

两个渔民一脸惊喜，互相看了一眼，都有些狡猾的笑容，然后他们很干脆的做了一个手势：“八百，人民币！”

我摇头，伸出五根手指：“五百。”

出乎我意料的，他们居然立刻答应了！他们答应得如此爽快，我意识到，我开价太高了！我“被宰”了。

渔民太过开心了，他们甚至连那些装海鲜的桶和盆，通通都不要了！把东西搬到了我们的船上，然后好像生怕我后悔一样的，开着汽艇就迅速离去。

我看着五百块人民币买回来的整整一船海鲜……真的有些感慨。

那个船员笑了，他看着我们：“我的船上有厨房，我可以为你们做一顿海鲜大餐，当然，这需要收费，服务费是五十人民币。”

洪大拍了拍我，笑道：“怎么了？觉得奇怪么？告诉你，在越南一个三口之家的月收入才不到三百人民币。你刚才的开价，在他们来说已经是一笔横财了。”

海鲜大餐……真的是大餐！不过很遗憾的是，越南没有醋，当我问船员有没有醋的时候，他甚至反问我要醋干什么，我回答他醋是酸的，结果他则建议我用柠檬，因为……“柠檬也是酸的”。

“我亲爱的老弟，我想明天我们还可以一起取道去河内，但是之后，我们就要分别了。”一起玩了一个下午，洪大似乎和我的关系又拉近了几分，他的眼神里有些狡猾：“现在我真的觉得你是一个不错的人……不如我们互相自我介绍一下如何？虽然你我都不想在旅行之中谈生意，但是有的时候，有合作机会的时候，可不要放过哦！”

我笑了笑，心里正在盘算怎么回答的时候，这时候，那个船员端着龙虾走了过来，他带着笑意，把盘子放好，面对一桌的虾，蟹，贝，螺……我正在微笑，却忽然听见了那个船员喉咙里发出了一个奇怪的声音！

我抬头一看，就看见他原本带着微笑的脸，忽然就僵硬了起来！然后他的脸迅速的变黑，同时满脸痛苦的，双手死死扼住了他的喉咙，最后他一下就直挺挺的倒了下去，口中顺着嘴角流出了白沫！！

我第一个反应，就是立刻跳了起来，然后喝道：“有毒！吃的东西有毒！！”

就在这时候，洪大的脸色也变了，他几乎是条件反射一样的后退了一步，他身后的保镖立刻冲上来用自己的身体拦在了洪大的身前，同时的，他甚至掏出了一把枪！然后枪口对准了我！

“别动！”西罗在一旁也紧张的喝道，然后他居然也从后背腰间拔出了一把手枪，枪口对准了洪大！

第一百六十六章 【尔虞我诈】（上）

局面僵住了！

西罗的枪指着洪大，而洪大手下的保镖，枪口对着我的额头！

“我觉得现在需要谈谈。”我深深吸了口气，脸上露出一丝微笑，直视着洪大的眼睛：“老兄，你认为呢？”

洪大考虑了两秒钟，然后冷冷道：“我不和拿枪指着我的人谈话。”

我笑了一下，然后我回头看了西罗一眼：“把枪收起来。”

我的声音很稳，脸上也很镇定。西罗犹豫了一下，不过他一向对我非常信任，立刻就照办了。

我深深看了这小子一眼。很显然，这个小子没有听泰格的话，泰格让他把那把枪扔掉，可是他没有，还把枪带下了船！

“好了，现在我已经展现了足够的诚意。”我看着洪大，稳稳道：“那么你的诚意呢？”

洪大的嗓音很浑厚，他的眼神也冷静了下来，然后他缓缓从后面走了过来，伸手按住了他保镖的手臂，把他拿着枪的那条手臂按了下去：“好，我们可以谈。”

“这些食物被下毒了，不是我干的，船上我只有两个人，我和我的保镖。”我冷冷道：“这条船也是你租用的！”

“不是我。”洪大立刻意识到了什么，我们同时低声道：“那个女人！”

我们互相交换了一下眼神，我心里安定了下来……我赌对了！洪大相信了我，我们一起朝着船上的厨房跑了过去。

厨房就在船尾，此刻里面还有一股子海鲜的味道，地面上有一个垃圾桶，里面有一些清理出来的虾壳和蟹壳。

这是一条狭窄的空间，桌面上有一把短短的菜刀。我没说话，直接把菜刀拿了起来，反手握住。

“船头！”

那个脱衣舞女刚才下午的时候她一直在船上……而在我们聊天吹海风的时候，她就已经换上了泳装。还涂抹了防晒霜！然后在游艇的船头躺了下来晒太阳！

此刻我们冲到船头的时候，洪大很小心的走在了他的保镖后面……

“没人。”我叹了口气。

船头空空如也，地上铺着一条毯子，原本下午的时候，那个女人一直躺在这里晒太阳，可是现在却没了影子！

“她走不远的！”我立刻道。

洪大眼睛一亮，他明白了我的话。

海鲜是刚买不久的，而且从中下毒肯定是在烹饪海鲜的时候进行的！而这个时间距离现在并不远！

周围没有船经过。也没有什么汽艇……除非她游泳回岸上去！

这个可能性很大，毕竟这里距离海岸很近，而且风平浪静。

“船上有潜水装置么？”我立刻开始寻找。但是唯一熟悉这条游艇的船员已经死了。我只能从最下面的船舱开始搜索。

最后，我终于在驾驶室里找到了一个空的压缩氧气瓶！我一眼就辨认出来。这是潜水用的。

既然有空的氧气瓶就肯定也会有满的！

她肯定是潜水跑了。

我叹息，看来是没办法追了。如果她是游泳的话，现在的天色还没有黑。我们只要开船仔细搜索一下，就有很大机会在海面上找到她。

可如果是潜水……那就没有办法了。这么大一片海域，我们几个男人都没有潜水装置，总不可能都跳下水去寻找。

很明显。洪大和我都不是那种犹豫不决的人，既然摆明了没机会追上那个可疑的女人，那么我们很快就重新坐了下来。

我依然装傻，看着洪大，缓缓道：“老兄，虽然我不知道你是什么人，但是我想，这件事情应该是冲着你来的？”

洪大眼角的肌肉跳动，他似乎有些心惊刚才如果不是那个船员先中毒死掉。恐怕现在死的就是我们两人了！

老实说我心里也有些害怕……

我又重新检查了一下厨房，我发现了一点痕迹。很显然，那个死去的船员真的很倒霉，做好了东西之后，他个这世界上的很多厨师一样，都要先品尝一下味道……结果就这么一尝，就要了他的命！

洪大没有说话，他也没有反驳关于我认定了这件事情是针对他的猜测。他脸上的表情有些阴沉，我知道此刻他的情绪恐怕有些不太稳定了。

“老兄，其实你应该感到幸运。”我故意笑了一下：“你想，假如那个脱衣舞女真的是来杀你的……昨晚。”

洪大的表情更难看了。他脸上的肥肉狠狠的抖动了一下……用力咽了口吐沫！

我话里的意思很简单：如果那个女人是杀手，昨晚幸好是我把洪大拖在了赌场，没有让他回房间！如果他真的带着那个女人回房间去干那档子事情……恐怕现在，他早已经是一句尸体了！

终于，沉默了很久，洪大很艰难的开口，他看着我的眼睛，声音很嘶哑，然后他居然挤出了一丝微笑来：“老弟，看来我要谢谢你了，你救了我一次。”

“不用客气。”我知道此刻正好是我发挥的时候了，我反而冷着脸，淡淡道：“老兄，我却没有你那么豁达，见鬼……刚才我差点就和你一起被干掉了！从某种角度上来说，你还真是一个危险人物。”

我知道，此刻如果我还继续和他保持亲热，那就会显得可疑了！按照一个正常人的心理，和萍水相逢的泛泛之交，说说笑笑是可以的，但是被对方拖累得差点死掉，是个人都会产生一种后怕的心理！然后第一个反应，就应该是想躲避，离开对方远远的才好！

所以我现在越是表现得对洪大冷淡，越是装出一副和他保持距离的模样，他就会越发的信任我！

我们几个男人都有些惊魂未定，休息了会儿，洪大有些口渴，正转身去拿水的时候，我一把按住了他的手。我眼光闪动，看着他，苦笑道：“我忽然想起了一个问题……恐怕我们都猜错了！我们只怀疑那个女人可能是在食物上下毒，可是……却忘记了一件事情……”

我的眼睛看着桌上的茶水壶！

水！是水！

船上的淡水是有限的。这条游艇在接我们上船的时候，船上刚刚储存了一桶淡水。那个女人，其实根本不用对食物下毒……她只需要在水里下毒就好了！

因为海鲜在烹饪之前，都会用淡水大概的清洗一下！

但是桌上的茶水壶，是我们上船之前就注满的！谢天谢地，我们一个下午都没怎么喝水，如果中间我们喝完了壶里的水，而去重新加水的话……

恐怕现在一船都是死人了！

洪大并不傻，他看见我的目光所指，也明白了我的意思，他额头已经出了冷汗，掏出纸巾来擦了擦，低声咒骂道：“婊子！如果老子看见她，一定扒了她的皮！”

我叹了口气，回头看了西罗一眼，然后我故意的往后坐了一点，和洪大保持了一点距离。我装出一副为难的样子，开口道：“老兄，尽管我不喜欢问这些问题，原本这也不关我的事情……可现在的问题是，我已经被卷进来了……刚才我和你一样，也差点死在这里……所以我不得不问你一个问题。”我盯着洪大的眼睛：“你是什么人？”

洪大笑了，我看出他的笑容里有伪装的成分在里面，然后我听他对我说：“你真的想知道？我的身份恐怕会是一个麻烦。”

我皱眉，故意冷冷的看着他：“总不会比死亡更麻烦。”

“那么你呢？”洪大的目光准确的落在我的手上，冷冷道：“你的手指很长，但是老茧很明显，别以为我看不出来，尽管你装得很像一个花花公子，你调戏那个脱衣婊子，和我赌钱，牌技也很好，你甚至还会和我谈品酒和女人。但是你的这双手，却是无法掩饰的……你是一个身手很好的人！你手上的老茧，是练枪留下的！对么？”他缓缓道：“而且，你刚才对死亡很镇定，说明杀人对于你来说并不是一件很震惊的事情！”

我笑了。想不到这个猥琐的胖子，还真的有着和他外表不相称的细密心思。

“是的，我的确有我的身份。可是这和你没有太多关系。”我淡淡道：“我和你只是偶遇，我也不想惹麻烦。但是现在的问题是……我差点死在这里。”

“看来我们大家都有一些自己的秘密。”洪大笑着，看着我：“那么眼前的这件事情怎么办？你需要报警么？”

我们两人对视了一会儿，同时哈哈大笑起来。似乎对于“报警”这样可笑的词语，真的不该从我们这样的人口中说出来。

很显然，我们都认定了，对方和自己一样，都是游走在地下世界的人群。

“老兄，你真的遇到了一些麻烦。”我缓缓道：“看在之前和你相处不错的份上，我给你一个建议。你最好尽快的多找一些人保护你，否则的话，上岸之后，你最好立刻离开这里……或者……”

第一百六十六章 【尔虞我诈】（下）

我不堪洪大的脸，然后端起桌上的杯子，倒了点茶水出来。这茶水我们上船的时候就喝过一点了，是干净的。

“有趣。”洪大恶意的笑了笑，他盯着我的眼睛，身子也不动声色的后退了一点：“我正遇到麻烦了，就偏偏遇到了你……就好像正想睡觉，就立刻有人送来了枕头，这种巧合的事情，我从来不信的！”

我已经察觉到了洪大的脚下轻轻踩了他的保镖一下，他的保镖已经抬起了枪！

不得不说，他的保镖身手还是不错的，至少他拔枪的动作真的很快！可是我的动作却更快！

我手里的茶杯已经飞快的朝着他按了过去！叮！茶杯口套在了枪口上，随即他的枪口被我撞得高高抬了起来！

砰！

子弹射了出来，射穿了茶杯，碎片四射，甚至割破了我的手指，但同时我已经捏着一片玻璃，飞快的用力抵住了他保镖的喉咙！

洪大坐在椅子上，有些无奈的看着我。他的保镖面如死灰，手里的枪被我缓缓的拿了起来，他的脖子不敢动弹分毫，因为锋利的碎片就死死顶住了他的咽喉，只要我一用力，我就可以割破他的喉咙。

我居高临下看着洪大，冷笑道：“看，如果我要杀你，现在你的命就是我的！你没有反抗的机会。”

“我相信你。”洪大的脸色已经白了。

我故意叹了口气，缓缓的拿过了他保镖的枪，然后下掉弹夹，随意仍在桌上，轻轻推开了他，故意很轻松的笑道：“老兄，你真的走运了。你知道么，我杀人从来都不会免费的。所以我不会杀你。”

…………

“他真的信了？”

我们把游艇开到了岸边，随便找了一个无人的地方上岸。看着洪大和他的保镖走在前面，西罗低声问我。

“没有。”我耸耸肩膀：“信才怪！哪有这种巧合的事情？出门旅游遇到暗杀。同时又和一个休假的高级杀手交了朋友，高级杀手还肯保护你……这简直就是拍电影了。这种故事信才见鬼了。”

“可是……”

我按住了西罗的肩膀做了一个低声的手势：“嘘！洪大不是傻瓜！这样的人怎么可能是傻瓜？他只是现在还摸不清我的底，而且他现在真的需要有人帮助，同时我的表现证明了我对他无害。仅此而已。”

真的，洪大或许会猜测我是不是警察，或许会猜测我是不是国际刑警……总之……杀手？信才怪了！

现在的局面。在我的布置之下，表面上看起来是这样的：

我和西罗是两个有身份的不凡的人，我们在旅行。和洪大偶遇，而且王八看绿豆，看对眼了。我们和洪大互相都不知道对方的真正背景，只大概的猜测到大家都是黑道中人。

同时，我们遇到了针对洪大的暗杀。巧合之下，我救了洪大。但是自己也卷进去了。

在我们一番互相试探之下，我出于对他的好感，决定帮他一把……而他，现在也需要我的帮助。

至于什么杀手之类的屁话，那不过是试探时候的口水。他只要确定我不是来杀他的就可以了。

洪大开始打电话了，随着他一个电话打完，他脸上的信心又少了几分：“老弟，我想我可以做出决定了。”

这次他很诚恳的看着我：“我需要你的帮助。”

“决定了？”我笑了笑：“我倒是希望你不需要我的帮助，至少我还是很希望无忧无虑的来旅行。”

洪大缓缓道：“我的行程是我的朋友安排的，到那时却有人来杀我，很显然，我现在谁也不敢相信！在我没有弄清楚是谁这么做之前。我不会轻易的把任何人当成朋友了……我必须活着去西贡！现在我不能打电话给我本地的朋友……我可不想再被人暗杀了。”顿了一下，他看着我：“尽管我还不知道你是谁……但至少，你有杀我的机会，却没有这么做。我暂时可以把你当成陌生人……一个有深厚背景的，和我巧遇的陌生人。”

我对着他眨了眨眼，笑道：“告诉你一个秘密，其实我是警察，专门来抓你的。”

“哈哈哈……”洪大很夸张的笑了笑，然后笑骂道：“你如果是警察，老子就是美国总统！”

我对站在远处的西罗歪了歪脑袋，笑了一下，西罗立刻走开打电话。他要向泰格汇报一下我们的行踪。

然后西罗过来把电话交给我。我抬头看了洪大一眼，走到了一边接电话。

“你和洪大在一起，确保他安全，然后我在海防市等你。”电话里泰格又叮嘱了一句：“注意安全，必要的时候，可以先动手干掉他。出了差错，八爷那里我负责。”

我没说话，直接挂掉了电话。

“怎么样？老弟，你有什么麻烦么？”洪大看着我。

我也毫不躲闪的看着他：“有，我现在最大的麻烦就是你。你毁了我的一个很好的假期，我真的应该杀了你。”

洪大笑：“放心，我会补偿你的。”

他过来和我并肩而行，这次他的语气很严肃了：“我来越南处理一些生意上的事情。我在这里有一些生意伙伴，但是现在，我不敢信任他们了。毕竟我的行程都是他们安排的，我不知道……或者我的敌人就隐藏在我的生意伙伴里。但是我必须要见到我的合伙人，只有对他，我才是完全信任的，在见到他之前，我不能信任其他的人了。所以……”

来，下载最新T_X_T小_说

我故意揉揉太阳穴，苦笑道：“所以，你现在请我帮忙了，是么？”

“你是个很有趣的人，或许和你的相识，是这次旅行之中我最大的收获。”洪大笑着，看着我的眼睛。我知道这里面伪装的成分居多，但依然心里一动。

或许两天之后，我就要亲手杀死这个人了。

…………

我们步行了很久，才拦到了一辆出租车。然后乘坐这辆出租车一路到了告诉公路的一个入口。

洪大果然对越南非常了解，他笑着告诉我，整个北越就只有一条高速公路，而且修建得很不怎么样，我大概看了一下，他说的没错。这样的公路，如果放在国内，恐怕也就算是一级国道的标准而已。

我们在路边等了会儿，然后对着来往的每一辆大巴车招手。最后终于拦下了一辆来。

运气不错，只是一辆开往海防市的大巴，我看了一下车上的文字，越南文字我看不懂，但是英文还是没问题的。这是一辆隶属于夏龙湾某长途客运公司的汽车。我们上车之后就坐到了最后一排。

夜晚的时候，车上没有太多的人，而且这辆大巴车也显得很破旧。

“兄弟，等到了河内，我带你去好好爽一下！”洪大对我笑道：“越南我还是可以算半个地头蛇的。越南的美女可是很热情的！”

我撇撇嘴巴，苦笑道：“美女？”

事实上，在我的印象了，东南亚的这些国家，尤其是越南这种地方，女人都是长得好像猴子一样，瘦瘦小小，又矮又干枯的那种。真的很难说得上“美女”两个字。

“你不了解越南。”洪大有些感慨，笑了笑，道：“你如果在大街上是根本看不到漂亮小妞的。但是到了晚上，我带你去一些高档的场所，你会发现几乎全越南的美女都集中在了那些地方。”

我故意做出衣服很有兴趣的样子，听着洪大继续说下去：“越南是一个很艰难的国家，几乎是在战争的废墟上建立起来的。前些年越南经历困难，就开始想办法大力开展旅游业，可是这里的基础太差了，越南没有什么好的旅游资源……从这点上说，越南邻近的泰国就要领先很多。所以，越南的一些公开渠道，甚至有这种说法，就是政府提出了一句口号……”

“什么？”

洪大笑了笑，然后笑道：“牺牲一代少女，提升越南经济。”

**！

我一下就愣住了！

政府口号？？这么牛逼！！？？

来，最新TXT下载

洪大有些得意洋洋，看了我一眼，笑道：“老弟，难道你不知道么？就在前两年，在越南某些地方，你只要花钱，就可以买到一个年轻的处女当老婆！而且这样的交易，还会被视为是合法的！你就会被认为是那个女孩的主人！她的拥有者！价钱么……好像是一万人民币吧。”

我看了旁边的西罗一眼。很显然，从小在加拿大长大的西罗，对于这样的事情，不由自主的就露出了不可思议的表情！

我叹了口气，拍了拍洪大，苦笑道：“老兄，我们现在，从某种意义上说是在逃亡！能有命活下去，再说这些吧。”

第一百六十七章 【越南不是天堂】（上）

随着减，汽车已经行使出了高公路，转入了一条普通的。我知道，应该是海防市快到了。

时间已经是晚上八点多了，天色完全黑了下来。大巴行驶到了一个客运站。

老实说，这个客运站真的有些破，我看了一眼，这里的设施，还有整体的环境，大约和国内八十年代的县城差不了多少。

我们四个男人走出客运站的时候，我和洪大走在最前面，西罗和洪大的保镖走在后面。我明显感到那个保镖面对我们的时候，脸色上带着一种复杂的含义，可能还有些敌意。我明白，这是因为在游艇上的时候，我轻易的出手制服了他，恐怕他心里还很不服气吧。

“我们需要低调点么。”我叹息：“那条游艇还停在海边……万一被人觉……”

洪大笑了：“那是在夏龙湾，再说那个中毒的船员尸体已经被我们扔进大海了。我打电话租用游艇的时候是通过我在越南的朋友安排的……放心，他们现在找不到我们的……至于警察……我告诉你，全越南最的就是他们的警察！他们的警察根本就是个屁！”

我笑了笑。毕竟洪大比我对越南更了解，所以我没有反驳。

走出客运站，海防市的治安立刻给我留下了深刻的印象！

我们刚走出大门，就有无数拉客的司机围了上来。一窝蜂的对我们热情的拉拢，有的说的是生硬的夹生中文，有的说的是越南话，还有的干脆就过来要拉我们。这都是一些开出租车的司机，专门在车站拉客的。

十几个人一下围住了我们，同时我感觉到有一些乞丐模样的小孩子也挤了进来……我感觉有人在试图掏我的口袋！我立刻大叫一声。双手用力把我面前挤在最前面的一个家伙用力推开！然后一把就扭住了那只正在摸我口袋的手。

我奋力推开两旁的人，一脸怒意的看着被我捏住了手的人……这是一个孩子，最多不过十一二岁，很瘦，脸也是脏兮兮的。一双眼睛有些胆怯的看着我。

我脸上的怒气一点点的消失，然后缓缓放开了他，冷冷的用英文说了一句：“走开！”

洪大等人也被这些司机纠缠得有些受不了，西罗和保镖两个人护着洪大往外走，那些司机好像牛皮糖一样，不停的过来拉扯两人的衣服，他们根本就是一帮无赖！西罗有些火了。年轻人就是火气大！

他一把扯住了一个距离他最近的男人，然后抓住他的肩膀，随手一丢，那个人就飞了出去！然后西罗一脚又把旁边的一个人绊倒。推开了他，拉着洪大就往外走。

这下可闯祸了，对方一下呼啦啦围上来一帮人！就连原本站在两边围观的其他的一些司机也一下就冲上来了！

看着对方的几十个人，西罗脸上满是怒气，他一面护着洪大退后，自己站在最前面，和他们怒目而视。

我赶紧过去一把抱住西罗往后走，然后洪大立刻大声开口！他说的是越南话，对着那帮流氓司机喊了几句。我不知道他说的是什么，但是听了洪大的话之后，对方的这些人明显就有些犹豫了。

洪大继续和他们交谈了几句，然后从口袋里拿出了几张越南盾钞票，弯腰放在了地上，摊开手后退了两步。他继续大声说了两句……

气氛稍微不那么紧张了，那帮流氓司机也不那么紧逼了。我们继续后退，我看见有人上来捡起了地上的钞票，看了一眼，对着身后的那些流氓司机挥手喊了一句什么，所有人这才散开了。

洪大回过头的时候，我看见他额头上有些汗水，显然刚才有些紧张。

我皱眉，还没开口，西罗已经有些不快，冷冷道：“为什么刚才给他们钱？”

洪大拉着我们赶紧离开了车站，往街道上快的走，同时口中带着几分嘲弄的语气，他看了西罗一眼：“小子！你是不是以为你很能打？你不怕那些家伙？”

西罗昂然道：“这么些人，我们还不放在眼里！”随后他拍了拍腰部：“这些不过是一帮车站里的流氓司机而已。”

“是的，他们的确是车站里的车霸。”洪大很严肃的说道：“一般来说，这些家伙专门是针对一些外国游客下手，很少对越南人下手，刚才他听见你们说中国话了，所以才会过来这么多人……你知道么？在北越，当地的人对中国人可不那么友好！原因是什么，我想不用我多说了吧。”

他指着身后已经远去的车站，缓缓道：“这些家伙在车站里讨生活，都是非常团结的！他们一个呼啸就能找来上百人！你再能打，你能打多少？十个？二十个？哼……别指望警察，我告诉你，在这里，尤其是越南的北部，海防市这里，警察是最没用的……这种事情，警察不敢为你出头的。”

“可是我们有枪。”西罗有些不服。

“枪？”洪大哈哈笑了一声，他过去用力拍了拍西罗的肩膀，笑道：“小子，你以为这是什么地方？这是越南！越南！！”

他一面走，一面带着嘲弄的口气道：“上个世纪，越南几乎都是在战争之中经历过来的！先是和法国人打仗，南越和北越打，然后和美国人打，最后又和中国人打……越南人都是在战争中渡过的！枪？我告诉你，越南的民间藏有枪支的数量，在全世界绝对是名列前茅！你信不信，就刚才车站的那帮流氓司机，肯定有不少人车里就藏着枪！！你知不知道？在上个世纪的几次战争中，越南几乎是全民皆兵！就算是现在，你在农村里随便拉一个老太太出来，给她一支冲锋枪，她都能很熟练的使用！”他用嘲弄的眼神看了西罗一眼：“你明白我的意思了么？”

西罗沉默了会儿，他深深吸了口气，点点头：“ok。”

我过来拍了拍西罗的肩膀，对着他笑了笑。这个年轻的小伙子，毕竟还是缺乏磨练，没有太多出门的经验，年轻人脾气火爆一些，也是正常的。况且我真的很喜欢这个兄弟，还是要适当的安慰安慰他。

我们走出了半条街，才拦了一辆出租车。基本上，这才是正规的出租车，而在车站里的那些都是黑车。

洪大果然对越南很熟悉，上车之后立刻就报了一个酒店的名字，而且还是海防市最好的一家酒店，据说是四星级的。

至于是不是真的四星级，那就只有老天才知道了。

汽车进了海防市的市中心，我看见外面的路面两边，街道也稍微热闹了一些，但感觉还是很破旧，显然这里经济并不达。街道两旁的房屋大多很矮，很狭窄，多是一些民房，基本上有个七八层的就已经算是高层建筑了。两边的那些店面……与其说是店面，更像是一些夜市的摊位。

这里的一切真的很像是八十年代的中国小城市，街道的第一印象是：脏，旧。

我还现了一个很奇怪的现象，街上能看见不少中年男人，还有老人，经常能看见一些都是残疾人，有的缺了手臂，有的缺了一条腿……

“这些都是战争留下的。”洪大叹了口气：“越南距离最后一次战争结束才不过三十年。上个世纪越南几乎都在打仗，全国的人口比例也很失调，男人少，女人多。而很多留下来的男丁，都是带着残疾的。”

我们的汽车终于停在了一家酒店的门口。谢天谢地，这家酒店看上去还不错，至少从外面看来，建筑的整体还算干净。酒店门口还有门童过来帮我们拉开了车门。

就在这时候，我忽然听见了身后街道上传来了一阵急促的警笛！

那尖锐刺耳的声音呼啸而来，紧接着就看见了四五辆警车从街道上飞驰而过！

再然后，我看见了一辆军用卡车，卡车的后面全是穿着军装，拿着枪的，全副武装的大兵！

这辆军车也随着警车后面紧紧的跟着！

然后又过去一辆军车……同样是满载着士兵……

我皱眉，看了洪大一眼：“怎么了？这里出事了？还是政变了？”

洪大眉毛挑动了一下，随口问了问那个门童，门童回答了几句之后，洪大很淡然的告诉我：“没事，很正常的……好像是前面的广场生了一点小治安问题，小治安冲突而已。这样的治安事件，在这里经常生的。”

我无语……

小小治安问题？需要出动这么多警察？这么多军队？

洪大看出了我的疑虑，笑道：“老弟，你真的不了解越南。这里就是这样的。我说了这里的警察没有用，因为民间民风彪悍，很多人都家里有枪，警察控制不住局面的，只能依靠军队。放心吧，事情很正常的，我们还是进酒店好好休息吧……唉，现在我真的很想喝一杯了！”

我看了西罗一眼，现西罗也在看我。

我忽然意识到，在车站的时候，如果不是洪大及时的干涉，我们如果喝那些流氓司机冲突起来……恐怕也是“小小的治安问题”吧。

第一百六十八章 【越南不是天堂】（下）

﻿

第一百六十八章越南不是天堂（下）

“干杯！”我和洪大共同举杯，然后一口气干掉一杯啤酒。西罗和洪大的保镖也坐在旁边，不过这两个家伙好像依然有些不太对盘，两人互相看了一眼，只是无言的喝掉了啤酒。

我们坐在这家酒店的顶层。这里是一个酒吧……嗯，暂且就当他是酒吧吧。

装修还算不错，基本上档次也勉强达到了四星级，可是这里却是把西餐厅和酒吧混合在一起了。

更郁闷的是，这里号称是酒吧，但是却没有什么酒水销售。尤其是啤酒，整个酒店居然只有一种啤酒：虎牌。

不过老实说，在越南喝啤酒还是很爽的。

因为这里一瓶啤酒要四万越南盾（折合人民币大约二十多块左右），我们一口气买了二十五瓶……就是一百万越南盾……

呵呵，喝啤酒喝掉一百万……这样的话，如果不考虑货币价值，单纯的说出来……也蛮爽的。

我不动声色的放下啤酒杯，然后看了洪大一眼，洪大心情似乎舒畅了一些。我们今天在海上遭遇的事情，现在阴影已经渐渐远去了。事实上，似他这样的身份，平时就是游走在刀锋之上的生活，死亡的威胁已经是家常便饭了。

我小心翼翼的问了他一句：“老兄，下面你打算怎么办？”

“继续往南走。”洪大淡淡道：“我已经没有再联系我在越南的那些朋友了。我现在不敢信任他们。现在他们不知道我在哪里……哼，我只有到了西贡之后……那里有一个人是我唯一信任的！现在……我的老弟，只有你知道我在这里，除此之外，在整个越南，我已经‘蒸发’了！哈哈……”

我故意看了他一眼：“你不怕我出卖你？说不定我是和那些要杀你的人一伙的呢。”

洪大笑了，他笑得很爽快：“我看人不会错的。你一定是一个有身份有背景地人。你不是普通人……但是你不是那些要杀我的人一伙的。否则的话，在海上的时候，你已经有大把的机会干掉我。”

我没说什么。

事实上，就在刚才，我利用上厕所的时候，已经打了电话给泰格了。告诉了他我们已经到达了海防市。

二十五瓶啤酒，喝掉了一百万越南盾，不过大家都知道现在不是痛饮的时候。喝点酒意思一下就好了。

离开酒吧进电梯地时候，我忽然看了洪大一眼：“今晚我和你一个房间，让我的兄弟和你的保镖一个房间吧。”

洪大深深的看了我一眼，不过他只是犹豫了一下：“好吧。”

他的保镖似乎想说什么，但终于没有开口，西罗则是皱着眉毛看我。不过他很听我的话，我说什么，他都不会反对的。

进了房间之后。洪大立刻很严肃的拉着我坐在了椅子上：“老弟，现在这个房间里只有我们两个人了……我想，我们应该需要坦诚地谈了一谈了吧。”

我笑着坐了下来：“可以。”

“你到底是什么人？”洪大的眼神里有些寒意。

我叹了口气：“为什么这么问？”

洪大咧开嘴，笑了：“我们都不是小孩子了。老弟，大家都是江湖上混的。我就不信有这种巧合的事情！我遇到了麻烦，而你就偏偏这么巧合出现在我身边……如果我的运气有这么好地话，老子早就去买彩票了！”

说完，他忽然从口袋里取出了一个薄薄的支票本来。缓缓放在桌上，然后他盯着我：“你求的是什么？求财？我可以给你钱！但是我认为你不像。”

我笑了：“你真的不怕我是来杀你地？”

“你有很多机会可以杀我，但是你没动手。”洪大淡淡道。

我叹了口气，认真想了想：“好吧。”微微沉吟了一下，看着他的眼睛：“你叫洪大，是整个东南亚毒品流往北美的最大拆家！我没说错吧？”

洪大的眼睛立刻眯了起来……我看见他的眼神瞬间变得好像毒蛇一样，寒光闪动。

我依然笑得很轻松，然后随意拿起茶杯。用手指蘸了蘸水，在桌面上画了一个圆圈。

“这是整个北美的毒品市场份额。但是一直以来，北美市场的毒品，都是由南美的那些毒枭提供地，那些南美的毒品种植园。你，洪大，一个亚洲人。你和金三角有关系，但是你的市场在北美……可惜的很。因为传统的北美市场被南美人占领了。所以你只能分到很小很小的一点份额。北美的当地的黑帮不会从你这里进货，你销售地渠道。只有那些在北美打拼地亚洲帮会。”

洪大的脸色有些难看，不过我没理会，而是继续故意刺激他。

“公平地说，你虽然是北美的最大亚洲毒品拆家，但是因为亚洲毒品在北美的市场份额原本就不多，所以……你原本也一直不太得志。那些大的北美黑道组织不理会你，而其他的亚洲帮会，又只能小大小闹……不过今年，你的机会来了。”我笑道：“南美的气候原因，连续的飓风让今年的种植园收成收到了很大的影响……南美的毒品供应明显不足，可是那些瘾君子，那些吸毒者是却不可能一天不吸毒品……所以市场需要，必须想办法从其他地方弄到毒品的货源！在这样的情况下，原本在北美毒品市场里并不起眼的你，忽然就成了香饽饽……嘿！现在谁都想要从东南亚调集毒品……北美的亚洲帮会没少找你吧……”

我看着洪大的脸色，他的表情有些复杂，不过眼神还算镇定，我决定干脆继续刺激他一下！

“洪先生，你来越南，应该是和越南帮取得了某种程度上的合作关系了……可是问题是，现在北美的亚洲帮会之间。关系可是很复杂的，你决定和越南帮合作，就等于帮助越南帮打压其他地亚洲帮会，中国人，伊朗人，印度人，恐怕现在都想要干掉你……这样一来，你路上遭遇的暗杀。恐怕就很容易解释了。”

“你呢？”洪大咬牙看着我，他深深吸了口气，然后一个字一个字的缓缓道：“你代表谁？”

“我不能告诉你。”我摇头，很认真的看着洪大，然后对他说：“但是我可以告诉你，现在我不会让你死……你活着，才符合我的利益，所以我会保护你的。至少现在我们是一伙的。”

我知道我这么说或许还有很多漏洞。但是现在，我算准了！洪大只能相信我！他没有选择！

洪大果然气势上弱了下去，他垂下头，努力思索了一会儿，然后抬起头来的时候。明显有些无奈：“我是一个毒品拆家，但是我身上有中国血统和越南血统。中国人地开价我不能接收，越南人的开价更高，所以我选择和越南人合作……至于你。老弟，我认为你是代表华人的……只是你是大圈还是华帮，我还不能确定。但是我只是很怀疑，站在大圈或者华帮的立场上，他们都应该希望我死掉才好。”

我拍拍他的肩膀：“为什么一定要死呢？你和金三角的毒枭有来往，同时你是一个毒品拆家，你有自己的销售运输网络……你可以很值钱的呢！”

随后我们两人看了对方一眼，我知道我们互相都不信任。但是这不重要。只要暂时他肯和我合作就足够了。

就在洪大准备坐到床上去地时候，我忽然心里一动：“等等！”

我心里忽然感到一阵紧张，站了起来，然后缓缓拉着洪大到了一边……我小心翼翼的把床上的床单，还有被单都掀了起来……我的动作很轻柔，很缓慢……

随着我自己的检查，我最后轻轻拿起了枕头，两根手指小心翼翼地顺着枕头的边缘往里面轻轻的摸索……我脸上的表情很严肃。手指更是刻意地放轻了动作……

终于。我眼角的肌肉跳动了一下，手指捏住了一样东西！

我缓缓的把那个东西从枕头里抽了出来……

这是一枚大约有十厘米长的钢针！正好是一根香烟的长短。针头细如毛发。我缓缓拿了出来，凑在灯光下看了一眼，针尖上的那一段，在灯光之下泛出淡淡的蓝色光芒……

我长长的呼了口气，然后把这枚针给洪大看了一眼。洪大地脸色立刻变得苍白如纸！

“老兄……”我苦笑了一下：“看来我又救了你一命。”我小心翼翼的从怀里掏出了一个金属的烟盒，然后把这枚针放了进去。仔细的收了起来。

看着长大嘴巴的洪大，我笑道：“知道么？这枚针上有毒，如果我没有猜错的话，上面应该是蛇毒。如果你刚才不小心躺下去，脑袋压在枕头上的话，针尖只要刺破了你的后脑勺，你甚至不会感到太多地疼痛，你只会觉得很麻，等你坐起来想检查地时候……你已经全身僵硬了。”

“你……你又救了我一命。”洪大脸色很难看。

我已经站了起来，然后小心翼翼的把整个房间都检查了一遍：“现在可以睡觉了。”

第一百六十九章 【“我的任务不同”】

汽车行驶到河内的时候，洪大紧张的神经才终于放松了一些。但是他依然变得有些神经兮兮的了………甚至很明显的，开始对我也表示了一点怀疑。

很简单，他自从到了海防市之后就没有再和任何人联系，按照他的观点，应该没有人能这么快就找到他！但是我不同，他开始怀疑我打的每一个电话……

到了河内之后，我们直接来到了“河内大酒店”。这是整个河内仅有的两家五星级的酒店之一，整个河内市最好的酒店有两家，一家是希尔顿，一家就是河内大酒店了。

“从现在开始，我希望大家把电话都关掉。”洪大的眼神有些吓人，然后他看着我：“老弟，我不想怀疑你，毕竟你救了我不止一次了………但是如果你能从现在开始关掉电话，我会更放心。”

“你可以选择跟我分开。”我的态度很强硬：“我的电话不会关。决定权在你手里，如果你不能信任我的话。那随便你。”

洪大的眼神开始很凌厉，但是盯着我看了好久，眼看我不为所动，终于忍不住露出了几分可怜兮兮的样子。他用力咬了咬牙，然后舔了舔干裂的嘴唇，好像认命一般叫道：“好吧！好吧！我相信你！”

他似乎怒气勃，对着手下的保镖喝道：“你还在等什么。还不快去开房间！难道要我今晚睡在大街上嘛？记得别用我们自己的证件！”

我笑了笑，和西罗站在了一边。

我们用的都是假政见。洪大这人虽然有些猥琐，有些怕死，但毕竟还是老江湖了，出门在外，身上至少带了两套假证件。

眼看那个保镖在柜台开房间，我看了西罗一眼，示意让他看着洪大，而我立刻朝身柜台是了过去。

“先生，您需要的房间是……”柜台后面。一个穿着制服的酒店人员彬彬有礼的用很标准的中文和我们说话。

在越南，会中文的很多很多，甚至中文是除了越南语之外的第二大语言了！这主要是因为越南的旅游业基本是靠着中国游客的支撑！几乎所有的旅游场所。酒店，等等，工作人员毒都会说一口流利的中文。

“套房！”不等那个保镖开口。我抢先说话了：“请给我套房。总梳套房，豪华套房，或者蜜月套房，都可以，总之我需耍的是套房！”

那个保镖看了我一眼。眼神有些疑感。我笑了笑，回头看着洪大：“怎么？怕花钱么？”

洪大有些不耐烦：“照他说做。”

“好吧，先生。”柜台后面的那个工作人员脸色有些古怪，他飞快的检查了一下电脑：”我想……这恐怕有一点小小的难题………本店的总统套房需耍预定……而其他的套房……现在我们只有一个情侣蜜月套房是空的……现在您真的确定需要么？”

我笑了一下：“就是它了。”

我们四个男人一路进了电梯，我知道肯定有人会觉得笑，因为我们开的是情侣蜜厅套房……几个男人。

“你干什么？”洪大有些疑惑。

我神色从容：“从现在开始，我们四个人最好吃住都在一起！”

忘了说了，自从进入河内市以来……我没有再给泰格打电话！

高档酒店的蜜月套房的确很有些样子。

一走进房间。就看见桌上摆着酒店准备好的鲜花，穿过外面的客厅，拿开窗帘，就可以俯视河内市景……虽然这景色并不优美。

然后是进卧室，我们有些尴尬的看见，那张顾大的大床上，铺满了红色的玫瑰花花辨……而且那些花辫还组成了一“心”形。而且，很显开然心房就间好里手还打放着准备好的精美烛台……看来是用来给情侣提供浪漫烛光用的……

面对这样的场面，说实话我们四个男人真的有些尴尬。西罗的表情更是精彩，他似乎很想笑，但是又在拼命忍。

“，老弟，你到底玩什么花样？”洪大有些恼火。

“我说了，从现在开始，我们四个最好统一活动。”我看了看这里的环境：“外面的客厅沙很大，可以睡两个人。”然后我看了西罗一眼：“把枪给我。”西罗也立刻照办了。

“我们接下来干什么？就躲在房间里休息吗？”洪大肥胖的脸有些浮肿，我知道这是缺乏睡眠引起的。这两天他休息得太少了，精神高度紧张，让人有些吃不消。

我面色冷峻，缓缓道：“老兄，你想想吧，从你上那条船，到上岸，我们去海防市进酒店……这总有人杀你……而且最关键的是，他们总能准确的找到你！这代表你什么。”

洪大不说话。

我带着嘲弄的笑意：“代表着有人在泄露你的行踪，一直在泄露！如果说之前在船上，你怀疑是你在越南帮你安排行程的朋友出卖了你……那么在海防市酒店里，枕头里那枚针怎么解释？”

洪大的脸色更难看了。

我继续缓缓道：“在海防市我们入住酒店的事情，你当没有和任何人说吧……可是他们依然找到了你……那么唯一的解释就是……”

我深深吸了口气，然后拿着西罗给我的枪，缓缓坐在沙上，然后枪口顶着桌面，眼神缓缓扫视了一圈：“出卖你的人就在我们这四个人当中。”

我说这话的时候，枪口一直朝下。目光也在我们四个人身上转了一圈，最后落在了洪大的保镖身上！

那个保镖立刻脸色苍白，他腾的就跳了起来，怒道：“胡说八道什么！难道是怀疑我么！”

他好像要掏枪，但是我的枪已经指住了他：“坐下，我的话还没说完。”

“洪先生！”保镖有些激动的看了洪大一眼。

“照他的话去做。”洪大眯着眼睛，他的眼晴里不时的闪动寒光。

“如果不是泄露的，那么就只能是我和我的兄弟干的。”我冷笑，脸上带着嘲弄：“可是我想杀你们。早就动手了。没必要弄出这么多纠纷吧！如果不是我们又不是你……总不能是洪先生自己出卖自己吧！”

保镖的脸色很难看，他盯着洪大，艰难的开口：“洪生……我没有！”

洪大的小眼晴里目光闪动。显然心里正在反复挣扎迟疑着。但是他终于还是没有说话。

我看了西罗一眼，西罗立刻会意，上去就从保镖的衣服里把他的枪拿了过来。因为被我用枪指着。他不敢反抗。我又让西罗把窗帘上的绳子弄了下来。把那个保镖绑了起来。

整个过程中，洪大都没有开口，就看着我们把他的保镖捆好，然后我一手拿着枪，一手推着那个保镖走进了洗手间里。

整个过程保镖也没有反抗。但是我从他的眼神里看出了一种深深的悲哀！他最后还用充满了希望的眼神看了洪大一眼，但是洪大却没有看他。

我带着保镖走进了洗手间里。

套房的洗手间很大，很宽敞，有一个很高级的浴缸，还有交叉水流按摩系统。随后西罗和洪大也走了进来，但是洪大只是站在门口。

我开始给浴缸放水。把保镖推进浴缸的时候，我稍微花了一些力气，因为他开始反抗我，但是毕竟被捆了手脚。而且他原本的身手就不如我。我很快就制服了他……

我把这个男人按在了冰冷的水里，当然，我并没有想淹死他，只是让他好像洗澡一样，大半个身子泡在水里，只露出了一个脑袋在外面。

然后我拿过了一条毛巾，脸上带着笑，轻轻帮他擦了擦脸上的水迹。我的语气平静而冰冷：“好了，我的耐心并不多，现在我问你问题，你只需要回答。如果你的回答让我满意，我或许可以放过你。”

“我没做过！”保镖悲愤的看着我。

我顺手拿过绑他的时候脱下的他的外套，然后在里面翻了一会儿，翻出一只手机来。我打开看了看……

“在海防市的那天晚上，就在我们在酒吧楼顶喝酒的时候，你打了一个电话。”我扬起了手机，笑了笑：“这个事情你做没做过？”

保镖立刻道：“没有！”顿了一下，他飞快道：“我的你可以查到通话记录！”

我却根本没有通话记录的意思：“你不是蠢货，就算有通话记录，你也早就删除了。”

我飞快的翻过电话，取下了电池，然后从里面把手机卡拿了出来。手机卡上有商标，现实出了它是属于哪家移动电话公司。

谢天谢地，国外的移动电话公司的服务质量很好，和国内的移动或者联通可不同！

我看了一下那个商标，然后把它的电话卡插进了我的手机里，打了几个电话查询了一下，立刻就查到了哪家电话公司的服务号码，然后我报上了电话号码，要求查询前一天晚上的通话记录。

整个过程我只用了五分钟。

西罗就在我的身后，洪大也在他的身边。而那个保镖，则面色阴沉的泡在水里。

“………………”我静静的把手机贴在耳边，听着电话那头人工话务员的回答，终于，我深深吸了口气……

我此刻的心情很复杂，我甚至感觉到嘴巴里有些苦涩。然后我对着电话里很简单的用英语说了一句“谢谢”。飞快地掉了电话。

保镖瞪着眼晴看着我。我犹豫了一秒钟，然后猛然抬起枪柄，重重的砸在了他的头上！

砰！

这个保镖哼了一声，脑袋一歪，晕了过去。

我随手把手机里的电话卡取了出来，扔进了马桶里。然后回头，对着西罗歪了歪脑袋，示意他带着洪大出去，我淡淡道：“好了，下面的场面。可不是你们喜欢看的。”

洪大的嘴唇都在哆嗦，他脸上的表情也不知道是愤怒还什么，终于深深的看了池水里的保镖一眼。转身出去了。

洗手间里还剩我一个人的时候，我叹了口气，然后拿出手枪的消音器。缓缓装上……

咻！咻咻！

枪声。在消音器的作用下，好像是缝扭机出的声音一样。

随后我走出了洗手间，随手把门关上，看着洪大和西罗：“我们立刻离开这里。”

洪大的表情有些沮丧，他喃喃道：“他不应该背叛我……不应该的！”

我只是把枪收了起来。飞快的整理了一下衣服：“好了，世界上任何事情都可能生，你不是第一个被手下出卖的老板，也同样不是最后一个。”

洪大此刻的信心已经几乎崩溃了，他有些无奈的看着我……我从他眼神里看到了一丝无助，还有一丝奇怪的东西。

现在，大概他已经真的不得不依靠我了吧……

我叹了口气，缓缓走近了洪大，然后拍了拍他的肩膀以安慰。就在洪大抬头看我的时候，他的脖子刚抬了起来，我在他肩膀上的手已经飞快的切了下去……

没有任何动静了，洪大晕了过去。

西罗惊呆了：“小五，你…………”

“嘘。”我示意他别说话：“现在我们离开这里，带着洪大一起走………我想我们现在真的遇到大麻烦了。”

我在苦笑，但是我心里却一片雪亮！

西罗脸上的表情有些茫然。我走近他，然后一把搭住他的肩膀，我脸上的表情无疑很郑重，甚至带着几分……几分决然！

“西罗，你听好了……你知道刚才我打给电话公司的那个查询电话里，得到的是什么答案吗？”

“什么”西罗眨了眨眼，然后忽然明白了什么，他呼：“难道……”

“我们冤枉他了。”我淡淡道：“电话公司说了，他昨晚没有打过任何电话……他是‘干净’的。”

西罗一下就变色了！他霍然盯着我：“那你刚才………”

我缓缓叹了口气，一把按住他，否则的话，西罗肯定要激动得蹦起来了：“我必须让洪大相信我！你认为呢？这个房间里就我们四个人！泄露消息的，如果不是保镖……如果我说那个保镖是无辜的……那么你猜洪大会怀疑谁？我们！！”

西罗脸上的表情有些捉摸不定，更有些复杂，他看了我一眼，眼神明显有些……“可是，你的意思是，我们只能杀了他？杀了这个保镖……”

我长长叹了口气，轻轻拍了拍西罗，苦笑道：“还好，我还没有那么冷血。”我是过去拉开了洗手间的门……

里面，那个保镖依然躺在浴缸里，身子泡在水里，只是嘴巴被我堵住了，而且人还在昏迷状态。

至于枪声……我不过是对着墙壁开了两枪而已。

“我的好兄弟，我不是杀人魔王。”我苦笑了一声。

西罗松了口气，看着我的眼神里带着几分真诚，然后他很严肃的对我说道：“小五，我真的把你当成兄弟……虽然你什么我都会支持你，但是……有些事情，我真的不希望你去做。”

“放心，我有我的原则。”

西罗明显松了口气，他用力了拥抱了我一下，然后看着晕倒的洪大：“他………”

“我们扶着他出去……最好走酒店的后门，我刚才观察过了，这个酒店的是有后门的。”

我们两人一左一右的架住了洪大走出房间。是廊上没什么人。

我们飞快的带着洪大进了电梯。

在电梯里，我让西罗扶着洪大，而我转身对着墙壁上的镜子，整理了一下自己的衣服，还有头。

忽然，西罗想起了什么，他瞪着眼晴：“小五……等等！你说那个保镖是无辜的……那么……那么到底是为什么，总是请人能找到这个家伙的行踪来追杀他呢？”

我没有回头，而是看着镜子里的自己。我看上去还算不错，衣服依然整洁，虽然衣角上沾染了一些水迹，手打但如果不仔细看的话还是不会引人注目的。而且潮湿的那些地方很快就干掉的。

我面色平静，对着镜子里的自己撇了撇嘴巴，然后捏着自己的下巴仔细端详着自己。

同时，我用轻描淡写的语气缓缓道：“西罗……昨天在海防市的那家酒店里，这个保镖的确没有打电话出去泄露我们行踪………但是有人打电话告诉了别人我们的位置………”

“谁？”西罗皱眉思索。

我叹了口气，然后转过身来，平静的看着西罗：“我！我打的！你忘记了么？”我轻轻的笑，但是连我自己都能感觉到，我的笑容有多沉重！我缓缓继续道：“我们有打电话给泰格！告诉了他我们的确切位置！甚至房间号！”

西罗霍然变色！

他瞪大的眼晴死死盯着我，然后努力的张了张嘴巴，才艰难的从嗓子里挤出一句话：“小五……你……你的意思难道是……泰格他……”

我耸耸肩膀，然后嘴角扯出一丝冷俊的微笑：“西罗，出来的时候，八爷交待给你的任务是什么？”

“是……盯住这个家伙。”西罗指了指昏迷中的洪大，咬牙道：“然后等到了他和人接头的时候……”他做了一个单掌住下切的动作。

我点点头，然后深深的吸了口气，又缓缓吐了出来，我表情很复杂，用很轻的声音低声道：

“八爷交待给我的任务……和你们都不同！”

就在这时候，叮的一声，电梯到了一楼，门缓缓打开了……

第一百七十章 【越高档，越安全】

﻿

第一百七十章越高档，越安全

咳嗽了几声，洪大终于幽幽醒了过来，他就坐在我身边，我一手按着他的肩膀，脸上带着微笑。

洪大长长的喘了口气，他的脸色有些不太好，但好在醒来之后并没有很激动，而是深深的看了我一眼，才开口：“刚才……”

“你刚才情绪有些激动，我只是想办法让你安静一会儿。”我微笑。

我们现在是在一辆出租车上，刚才我们从河内大酒店出来，没有走前门，而是从后门直接出了酒店，然后绕到了大街上。我随意拦了一辆出租车。

西罗坐在前排，而我带着洪大坐在后面。尽管我不会越南语，但至少在房间里我顺手那了一张旅游指南，我很轻松的就随意告诉了司机一个地址。

汽车在河内市转了一大圈，我怀疑这个司机在故意带着我们绕路，不过我倒是不在乎。反正出租车司机带着外地游客绕路，在全世界各地任何地方都有。而且绕路也给了我一个机会：我一路上小心翼翼的观察后面，确定了后面没有汽车跟踪！

洪大这么快醒来，也是因为我在他的肩膀后面的两个地方按摩了一下，帮他舒筋活血，他才会这么快醒来的。

“我们这是去哪里？”洪大的声音很嘶哑，也不知道是因为昏迷了这么长时间，还是情绪低落的缘故：“为什么不留在酒店……”

说到这里，洪大终于完全脑子里清醒了过来，他的声音有些苦涩：“我的保镖他……”

我轻轻叹了口气：“至少你现在是安全的。其他的问题暂时先不要想了。但是那家酒店我们是不能继续住了。”

洪大点点头，表示明白。

他以为我把他地保镖干掉了，所以留下了尸体。我们肯定要立刻离开的。我并没有打算告诉他真相。不管如何，现在我必须让洪大的心里产生一种错觉：他已经山穷水尽了！所以他必须，也只能依靠我！

我必须给他造成一种陷入绝境的假相！这样的情况下，人的心理才会崩溃，而这个时候，洪大处于崩溃的边缘，才会放松心里的防备，对着身边地友善的同伴给予绝对的信任！

而这。正是我需要的。

出租车缓缓停在了巴亭广场，也就是著名的“胡志明广场”，这里是河内市最著名的旅游胜地……就好像人们去北京都会去看一看**广场一样。

下车之后，那个出租车司机大概是带了几个外地游客绕路绕得很爽，再加上我没有戳穿他，付钱付得也很痛快，居然用很生硬的中文文我，要不要他充当导游。

我笑着拒绝了这个见钱眼开的司机。

老实说。我对这个胡志明广场可没有任何兴趣，纯粹地把这里当成一个中转站而已。

所谓的全越南最大的广场，这里最著名的就是越南的已故领袖胡志明地纪念堂，还有外面的整齐的广场环境，再加上一个主席故居等等……

整体的环境和氛围。和北京地**广场差不多，都是一些纪念碑纪念堂之类的，但是规模上就小了不知道多少倍了。

我们三个人在广场上溜达了一圈，抽了一枝香烟。新鲜的空气让洪大的情绪趋于稳定了。他的脑子也终于开始思考了：“我们现在怎么办？”

我看了看已经有些暗下来的天色：“今晚先找个地方过一夜吧。我看过了，现在没有人跟着我们。所以我们现在是安全的。”

我看了西罗一眼，他的情绪有些低落，脸色也有些不太自然。我知道，大概是在酒店里，我对他说地那些话，对于思想简单的西罗来说，多少有些过于震撼了。毕竟这种内部的钩心斗角。背叛……等等，这些对于这个第一次出来为组织做事的小伙子来说，还有些一下很难全部接受。

我知道现在也不好对他说什么，有些事情，还需要他自己想通了才行！幸好西罗对我是绝对信任的！

我对于进那个纪念堂去看胡志明的水晶棺并没有任何兴趣，虽然据说这样的水晶棺全世界只有三具……但是我对于越南这个国家的印象并不好，所以对于瞻仰他们地革命前辈，也没有什么热情。

我们三人走了会儿。我想了想。忽然道：“河内有没有什么高档地夜总会之类的地方？”

洪大愣了一下。西罗也有些意外，似乎不太明白我地意思。

我耐心解释道：“我认为我们现在最好不要找酒店。因为我们出来之后，难保那个酒店里的工作人员，或许清洁工之类的会不会进房间去……如果让酒店里的人看见了浴室里面的场景，恐怕立刻就会把事情闹大……难道你不担心警察会全城搜索么？这个时候我们再找其他酒店入住，是很不安全的。”

顿了一下，我笑道：“还有，酒店里一定有摄像探头，也肯定录下了我们的模样……所以我觉得我们最好要想一些新奇的点子出来，看看什么地方更安全……”

其实我这话是说出来骗洪大的。至少我和西罗知道，那个保镖没死，但是就算我们没杀人，被人发现一个家伙捆在酒店浴室里，还是会引起骚乱的。这个时候，找一个安全的地方躲一个晚上，无疑是最正确的选择……

况且，我还要躲避泰格！

“可是夜总会……”洪大的脸色有些古怪。

我笑了：“相信我，没有任何地方比夜总会更安全的了！当然，我们要去高档的地方，越高档越好！”

夜总会，这绝对是一个很好的躲藏地点。

尤其是高档夜总会！

首先，这种高档的夜总会里。环境很简单，不会有鱼龙混杂的情况。因为高档地地方，能进去的，都多少有些身份和背景的！不会出一些意外的事情……

其次，在任何地方，这种高档的色情场所……能经营这种地方的，都绝对有强硬的后台！！通常情况下，警察是不会到这种地方里面去的……因为人家地后台足够硬。有的和警方有关系，有的则是警察轻易不敢惹的！相信我，这绝对是经验！试想，假如一个开这样的高档场所的地方，来往的客人都是非富即贵，都是大有身份的人，自然来找乐子地时候，不会希望动辄就有警察来检查吧！所以但凡这种地方。都是警察一般不会去的！

而一般来说，警察办理案子，追捕什么人，通常的手段都是检查机场码头车站等等，然后就是酒店！还有就是一些人群复杂的地方……

很少听说有到本地最昂贵最高档的色情场所去查找地……那种地方。一般人想进都进不去！有的地方，连警察都进不去！

在加拿大的时候，我就曾经听说过一个故事，有警察想到温哥华一个很著名的高档场所里去找人。结果就直接被拦在外面，不允许他们进去……警察？警察也不行！有本事你拿搜查令来！否则地话，你们进去，惊扰了我们的客人怎么办！靠！人家后台硬！就是不怕你警察！

除了警察之外，在那种地方，也可以多少的降低一些被其他人跟踪的危险！毕竟那种场合比较人群比较简单一些，普通的跟踪者很难混在人群里！

最后一点……通常情况下，那种地方。都会有豪华包厢！包厢里当然有让你“休息”的地方！

价格是贵了一些……但是至少我们一行三个人，倒都不怕花钱。

我这么一解释，洪大就明白了，他的眼神里闪动着惊讶的光芒，长长地叹了口气，由衷道：“老弟，你倒是真会想点子……不过这个办法还真的不错！”

我笑了：“你对这里熟悉，现在你带路吧。我们只去这里最高档的场所。越高档，越安全！”

然后。我假装不经意的拍了拍西罗的肩膀，笑道：“走，我们去见识一下越南姑娘的热情去！”西罗的表情有些复杂，不过他只是犹豫了一下，还是点头了。

我知道，西罗现在心里还有些犹豫不绝，他恐怕还在考虑到底要不要相信我……虽然我是他的兄弟，但是泰格……他毕竟一直都是修车场地管事人。

“是兄弟，不解释！你信我就行了。”我在西罗耳边低声道。

西罗怔了怔，终于点头。

我们又走了半条街，然后拦了一辆出租车。

别以为我们来到胡志明广场是浪费时间！这也是一种避免被跟踪追查地好办法！

如果有人想从酒店里追查我们，那么对方就可以很容易的找到在酒店里带我们地那辆出租车！因为一般来说，在酒店门口打单停车接客的出租车，都和酒店有一些关系，越是高档的酒店，就越会有这种规矩！比方说，只要打个电话给出租车公司，查一下，在几点几分，在河内大酒店门口，有几辆出租车载客，上车的是什么客人……很容易就查到了！而且在酒店门口停车等客的汽车不会很多，最多就十辆八辆的。查起来也容易。

但是我们乘坐出租车来到了胡志明广场……就完全不同了！

这里是河内最著名的旅游景点，人流量非常非常大！来来往往的人太多了，车也太多了！我们在这里下车，然后走出半条街，重新拦了一辆出租车……

第一百七十一章 【男人的“天堂”】（上）

一秒记住【搜狗】，精彩随时阅读，。

第一百七十一章&nbsp;【男人的“天堂”】（上）

海洋之心夜总会。

据洪大说这里是河内最高档的场所之一了。

当然，只是“之一”，因为就算是傻瓜都知道，真正的顶级的高档场所，就算你有钱都未必能进去的！这里所谓的高档也只是针对普通人而言的。

真正的顶级的场子，一般都是实行会员制的。比如……在国内的时候，欢哥的那个赌场！

这是位于河内最繁华的一条大街上，硕大的法语招牌上霓虹灯闪烁。因为越南曾经是法国的殖民地，所以整个越南都有着浓郁的法国殖民地文化气息，很多高档的建筑，都带着法式的风格。

甚至就连越南现在的文字的字母，很多都是根据法文来的。

这里门的时候，就能感受到装修很讲究。和国内的很多高档场所一样，那种蓝色调的灯光，有些让人产生一种梦幻的感觉。从这点上，蓝色色调的装修和灯光，倒是很符合这里“海洋之心”的名头。

进门是需要门票的，二十美金一张！这样的票价在越南这样的国度来说，是相当昂贵的了！

进门之后，绕过前台，有两个穿着整齐的侍者领着我们进场。和大多数夜总会一样，这里进去是一个大厅，是按照演艺中心的模式建立的，中间是一个大约一米高的舞台，灯光闪烁。而下面，则是修建得很隐秘，但是很舒适的座位。高背沙发，柔软的天鹅绒，加上冰冷的金属感觉的桌面上还泛着荧光，有些朦胧。重要的是。沙发是半圆形状的，靠背很高，可以说你坐在里面，旁边和周围地人根本看不见你在沙发里做任何“动作”。

整个大厅的灯光是很昏暗的，这样更给人一种魅夜之下的刺激！

而我们坐下之后，侍者立刻小声的问了问我们：“请问几位需要人陪伴么？”

我笑了。

看来越南真的是一个旅游业仰仗中国的地方，这里的侍者居然都是说着一口流利地中文！

时间还早，演出还没有开始。我看见周围的座位上大多坐着的都是一些客人，一个个都衣着整洁，看上去就身家不斐。不过……基本都是男士。

我们还没有开口，侍者就小心翼翼的告诉我们：“今晚我们这里有来自东南亚著名的xx乐队的表演，还有特色的风情秀，还有特色歌舞表演以及滑稽秀……希望几位在这里玩得开心！”然后他小心翼翼的捧上了一份酒水单来，同时用恭敬地语气笑道：“顺便说一下，后面有豪华包厢。如果您在大厅玩得尽兴，可以邀请你的同伴一起到后面的包厢里继续。”

西罗有些紧张，这小子似乎是第一次来到这种场合。而洪大则已经镇定了下来，毕竟是毒品贩子，尽管他今天刚失去了一个保镖。但是情绪也恢复得很好。

至于我，经历了这么多事情，今天重新回到了这种夜总会场所里，心里多少有些感慨。

看着这个表情恭敬的侍者。我仿佛就回到了自己当年在金壁辉煌里端盘子的那段岁月。我笑了一下，随手掏出一张红色地人民币大钞淡淡道：“这是赏你的。”

侍者立刻很愉快的笑了，弯下腰用更恭敬的语气：“先生，需要给您几位安排一下陪伴服务么？我们这里地质量是全河内一流的！”

我看了洪大一眼，他没说话，不置可否。我想了想，既然来到这种地方，如果不找人陪。单纯的看表演……那反而太显眼了。

谁没事到风月场所来看单纯的表演？

就好像在古代，你如果跑到青楼里，点了一桌子酒菜，却不找妓女……人家毕竟不是开饭馆的啊！

“ok。”我简短的回答了一句。

五分钟之后，这个侍者回来了，而他同时的，带来了一大群莺莺燕燕……

如果你第一次去越南，你会发现即使是在河内这种大城市里。越南的大街上几乎看不到什么美女！真地很难看到！

但是到了越南的这种高档夜总会里。你才会惊叹：原来全越南的美女，都集中到了这种地方来了！

首先是在侍者的带领下。一排大约二十个女孩整齐的站在了我们面前大约两米处，我大略的看了一下，几乎所有的女孩，都很漂亮！

的确很漂亮！火爆地身材，加上清一色地红色的晚装，而且都是那种很暴露地款式，半裸着胸膛，每一个都拥有很傲人的身材……看到这种场面，你会立刻颠覆了对越南女孩的那种干瘪瘦小的印象！因为几乎是目测的，这里的女孩都是高挑的，丰满的！

一阵阵香水味道袭来，然后我听见二十多个女孩同时用柔软的嗓音喊了一句什么，声音很柔，带着几分异国的风情……我知道她们多半说的是“老板好”之类的话，但是却是用越南语说的。

灯光太暗了，这影响了我观察她们的模样，但是这不要紧……

我身后的侍者，立刻很聪明的站到了我们沙发的后面，他手里拿着一个很小巧的聚光手电筒，然后站在我们身后，对着前面的女孩一个个的照了过去……

先照脸蛋，再照胸部，然后是腰部和大腿……然后是下一个！

每一个女孩身上的光线停留大约十秒钟点。看来这个侍者很“训练有素”！

我惊奇的发现，这些女孩之中，居然有一半以上都是有着很明显的混血特征！

不过随后洪大就带着笑，在我耳边笑道：“惊讶么？老弟？我告诉你，越南的混血美女是很多的……都是当年法国人的后裔，还有……就是越战的时候，美国大兵造地孽。哈哈……”

以我在国内高档夜总会混迹多年的眼光来看，面前的这批女孩，显然都是很极品的了！无论模样到身材，如果放到国内去，真的都是属于“红牌”一类的。

但是很显然，在这里，她们仅仅是属于最普通的一级。

我和洪大都没有说话，而西罗则是因为紧张。

后面的侍者立刻误解了我们地意思。他挥挥手，让这批女孩下去。显然他是以为我们对这批女孩不满意了。这些莺莺燕燕非常有职业素质，整齐的弯腰鞠躬，用柔柔甜甜的嗓音说了一句什么，大概是“谢谢老板”之类的话吧。

侍者悄悄的笑道：“几位先生，请稍后一下。”

半个小时之后，我已经被这里震撼了！

尽管我自认在国内的风月场所混迹多年，但是公正的说……如果单纯的拼小姐地素质。这家海洋之心夜总会，几乎可以把我在国内知道的任何场子全部拼下去！

这里的小姐一共分为“赤橙黄绿青蓝紫”七组，每一组的女孩，都是以本组的颜色为代号，同时她们地穿的衣服的颜色也完全贴切自己组的颜色！

我大约地粗略计算了一下。如果每一组有四十位小姐，那么七组就是……两百八十个！这还仅仅是我们来的这天，当天上班的！轮休的还不算！

回想在国内，就算是在南京。能有一百多小姐，就已经算是“大场子”了！

更重要的是，我真的从来没想到过，在一个夜总会里会看到这么多“美女”。这里的美女是不带任何特殊意义的，公正地说她们的确很漂亮！

我们随意挑了两拨，越到后面我就越惊讶！这么多漂亮的女孩站在你面前，而且你知道，只要你肯花钱。就可以占有她们美丽的身体……她们有一大半都是混血儿，拥有混血儿特有的精致的五官，高挑的身材，热情的服务，还有那一分异国风情……

如果是你，你骤然看见这么多数量混血美女站在你面前，一副任你采摘地模样……你也晕！

而“摘花”地价格……

我大概的询问了一下，终于对越南地“高档”场所有所了解了。

“一百元。”侍者彬彬有礼的回答：“你现在看到的这批是我们这里最高的服务人员。她们的服务酬金是一百元一小时。这是按照人民币计算的……当然。如果您愿意支付美元或者其他货币，我们也可以按照牌价计算。”

我无言了……

在国内。这种模样的女孩，绝对可以在任何一个场子里当“红牌”了！而且还是很红的那种。在国内一个红牌小姐是什么价码？基本上，陪你喝酒唱歌，坐台就要三百以上。如果你要带出去圈圈叉叉，人家还不一定肯！就算肯，也至少开价两千！！

而在这里……

看到我没说话，侍者再一次误解了我的意思，他凑到我耳边低声道：“先生，我们的服务费是涵盖了‘所有’的服务项目，如果您觉得在大厅不愉快，可以移到后面的包间里。”

他妈的，一百块一小时，陪你喝酒唱歌外加“圈圈叉叉”……

我忽然想起了洪大对我说的那句很牛逼的传说中的政府口号。

“牺牲一代少女，繁荣越南经济……”

我靠！

我叹了口气，指着站在面前的这批小姐，看了一下，大约有十五个左右。

“这些全部留下来，然后给我开两个包间……最大的两个！我要求环境绝对的安静……不要有任何打搅。”

第一百七十一章 【男人的“天堂”】（下）

﻿

第一百七十一章男人的“天堂”（下）

“老弟，你……”洪大有些疑惑。

虽然眼前的这么多异国风情的美女，让人看了很赏心悦目，也很动心，但毕竟我们今晚不是来买春的！西罗则明显是因为有些紧张……

十几个小姐面色各异，大概是像我们这样的三个客人，一口气点了这么多女孩陪，的确有些很离谱吧。

我只是对着两人摇摇头，示意他们听我的。一路上洪大已经对我绝对的信服了，我救了他几次，已经彻底让这个胖子对我折服了，而西罗……他更不会反对我做的任何决定。

侍者立刻引着我们离开了大厅，这时候尽管晚上的演出还没开始，只是单纯的放了一些音乐，有乐队在上面演唱，都是一些越南的民歌。我们这一行人站起来离开大厅往里面去，并没有引起什么注意，毕竟在大厅里转移到包间里，是常有的事情。

大概是我们这样的“豪爽”客人真的不多，一个小小的侍者已经不能招待我们了，换了一个领班模样的人过来。这是一个看上去很干练的男人，三十岁左右，典型的东南亚人的模样，有些黑瘦，但是举手头足很有气魄，大概是这里的头儿吧。

穿过大厅，后面的地方是半封闭的，门口有侍者“站岗”。

地上是柔软的地毯，才上去很柔软，应该是驼绒的。穿越了一条宽阔的走廊，两边都是大大小小的包间，不过此刻时间还早，都没有上生意。

走到了最里面，是一个拐弯。然后是一扇拉门。

领班打开了门，对着我们微笑：“里面请。这里是我们的vip包间，先生们可以在这里尽情的享受。保证不会有外人打搅。”

他拉开门自己先走了进去。里面同样是一个走廊，但是却左右分为两个包间。

左边地是大包间，里面和通常情况下的ktv差不多，都是唱歌的地方，只是装修得极为奢华！吊灯是水晶的，沙发是顶级天鹅绒的。前面是硕大的屏幕！整个包间大约有一百平米，中间还有七彩灯光，可以在客人玩疯的时候，随时把这个小小的包间变成一个舞场。

至于右边地包间，灯是熄灭的，我只是推开门看了一眼，这里布置得则有些温暖的感觉，装修的色调偏暗红。这是一种能挑起人**的颜色……有影响设备，但是最明显是，是进来可以看见沙发之后有一个屏风……

屏风之后，隐约可以看见一个软塌，很宽。那是一张可以做两种用途的“贵妃椅”。可以靠在上面休息……当然。如果你放平了躺上去，也足够你做“某种运动”的了。

很显然，这个包间比左边的那个小了很多，但是却明显是专门用来给客人做某种特殊用途地。当客人玩得兴起的时候，就可以拉着女孩进来做一些想做的事情了。我一眼就看见了旁边有一个玻璃柜子，里面还放着一些特殊的“工具”

一句话：这里很专业！

我一进来就对领班表示了满意，然后很快的就点了不少酒水进来。我看都没看一眼，立刻就让侍者出去。

“除非我吩咐，否则请别让任何人进来打搅我们。”我对领班吩咐。

他微微一笑，似乎对这种场面已经见怪不怪了：“您放心，我们这里地信誉是一流的。保证不会有人打搅您的欢乐时光。”

说完这些。侍者已经把酒水，一些热带特色水果，还有一些点心全部端了上来，最后他们退出去的时候，反手关上了外面走廊地那扇推门。

我过去看了一下，这扇推门是可以反锁的。只要关上门，里面的这两个包间，还有两个包间中间的走廊。甚至可以说就是一个单独的“套房”了！

我回到包间里。十几位美女都有些嘻嘻哈哈的模样，她们都很热情。不少人都带着挑逗和好奇的眼神看着我们三个男人。大约在这里，三个男人点了十几个小姐服务的例子也不多吧。

洪大有些茫然，明显有些不明白我地用意……

而西罗……靠，这小子已经有些紧张了。我甚至有些恶意的怀疑，这小子不会是处男吧！

我招手把距离我最近的一个高个女孩拉了过来，这是一个穿着紫色裙子的女孩，身才很高，目测至少有一百七十五公分以上，一张瓜子脸，明显是东方人的特征，却偏偏有一双蓝色的眼睛，鼻梁也很高，这是混血儿的特征了。

我拉过她然后一起跑去打开了点歌器。

我只看了电脑屏幕上的歌单，忍不住有些好笑了。

看来越南真地是旅游业过于依赖中国了！因为在这里地点歌单上，除了一些越南本地的歌曲之外……几句绝大多数，都是中文歌曲！

更离谱地是，连一些中文的老歌都有！什么《迟来的爱》《吻别》等等……甚至让我失笑的是，我随意点了一首，居然是《我爱五指山，我爱万泉河》…………

靠！看来咱们国家的狼友们，没少到越南来**啊！！

除了这里服务的美女都是一些越南混血美女之外，我几乎以为自己是在国内的夜总会了！

我一口气点了慢慢一个屏幕的歌曲，然后吩咐了身边的女孩去把所有的酒全部打开！最后我拉着身边的女孩笑道：“你叫什么？”

这次我身边的女孩看来是不太懂中文了，我又很慢的重复了一遍，她才勉强听懂。

音乐有些吵，我没听清楚她的名字，大概是叫阮什么，反正阮是越南的大姓，出来做这行的女孩多半也不会报真名的。我嘻嘻哈哈地楼主她的腰。故意在她柔软滑腻的小腰上拧了一下。

毕竟我在风月场里打滚过来的，很简单的，我就套出了这个女孩的底细。不过让我吃惊的是，这个小姐居然很不简单！

身上有法国血统，据说她的祖父是法国人，她会说很流利地法语，精通法文，同时越南文自然不用说了……最后。因为“职业需要”，她也会一些中文！

靠！一个当小姐的，居然掌握了三门语言！

而调笑之中，她告诉我，会三门语言的女孩，在她们这里有很多很多……

我忍不住苦笑……在国内，就算是那些全身傲气的在写字楼里上班的女白领们，恐怕也没几个会三门语言的吧！

看着西罗有些紧张。我松开了这个女孩，过去轻轻拍了拍他的肩膀。

“小五……”西罗有些手足无措，旁边的洪大毕竟是老江湖，已经一手搂着一个美女在嘻嘻哈哈地说笑了。他说的是越南语，我也听不懂。反正看他一脸淫荡的笑容，也不会是什么正经话。

我假装和西罗说笑，悄悄的嘴巴凑到西罗的耳边：“你今晚地任务，就是看住洪大！别让他离开这个房间。”

“你呢？”西罗眼睛里闪过一丝惊讶。

“我有更重要的事情。”我笑了笑。没做多的解释。

随即我走到前面站在哪里，随手拉过几个女孩。现在满屋子都是女孩，我根本分不清谁是谁，只是对着面前这一堆莺莺燕燕，然后大声道：“安静一下！”

众人都看向了我。

“我说话你们听得懂么？”我挥手：“中文！听懂么？”

一帮女孩嘻嘻哈哈的笑着，不过大多数都点头了，还有些交头接耳，带着好奇地眼神看着我。

我随手掏出厚厚一叠钞票出来。然后扬了扬起，指着坐在沙发上的洪大笑道：“看见这位胖哥哥了么？现在我给你们一个事情去做！有报酬的！你们的小费我另外计算，除此之外，今晚谁能灌倒这位胖哥哥，我额外奖励一百！如果谁能把他身上的衣服脱光了，我奖励五百。”

安静了几秒钟，这帮女孩同时尖声笑了起来，一时间嘻嘻哈哈抱做一团。立刻就有不少女孩带着热情的娇笑。纷纷涌向了洪大。不少人举着酒杯，还有一些热情的女孩干脆就伸手去扯洪大的衣服了。

我吹了声口哨。然后把手里地那叠钞票往半空一扔……顿时，钞票洒了下来，仿佛天女散花一般！原来还有些犹豫的女孩，迅速的涌向了洪大，洪大也有些兴奋了，大声的叫了几声，终于被女孩团团围住，水泄不通……

还不到十秒钟点，洪大已经连喝了三杯洋酒了……

我甚至看见西罗身边的两个女孩也都是一脸跃跃欲试的表情。

我笑着对西罗使了个眼色，然后不动声色的后退，悄悄的走出了这个房间，关上了门。

门一关上，我脸上地笑容瞬间全部褪去，取而代之地是一丝冷峻！

我拿出手机，深深吸了口气，然后拨通了一个号码……

嘟……嘟……

“喂。”对方的声音很阴沉：“小五？”

“是我。”我地语气很平静。

对方沉默了……

足足有十秒钟，我们都没有说一个字！

终于，对方忍不住了，他似乎叹了口气，然后用古怪的语气道：“你……知道了？”

第一百七十二章 【杀人，其实很简单】

﻿

第一百七十二章杀人，其实很简单

“我很清楚，有人想违背我的意思，让洪大提前死掉。那么你的任务就是确保洪大活着！此行……你帮我干掉一个人……

我一直怀疑我身边有人背叛了我，而这次则是一个引蛇出洞的机会……

记住小心你身边的人！如果你找到证据是他在搞鬼……那么你就杀了他！

我不能给你任何帮助，我甚至不能给你公开的指示！因为泰格一直是我身边的人，他是组织的老臣子，为组织卖命了半辈子。如果他是叛徒，这样的消息传出去会让大家失望，会严重打击我们的士气！而且，我不能公开的杀他，那样的话，会让我们的内部不稳定……

所以，你一旦找到证据，就在越南杀了他……不要让他活着回来！”

我闭着眼睛，脑子里反复回想着来之前的那天在八爷的房间里，八爷对我说的这段话。

杀……泰格！

我忽然觉得眼睛有些酸痛，用力揉了揉。

杀泰格？

我嘴角扯出一丝苦涩的微笑。

是的，八爷怀疑泰格背叛了他……对于这个，我原本也是充满了怀疑的！

泰格会是叛徒么？

第一次见他，他是在八爷的办公室里。一脸沉静冷漠，这样的人无疑是很出色的！

当我完成了投名状被八爷许可正式加入组织，泰格面带微笑，对我说的那句话“现在你是自己人了。”当时他的眼神是很真诚的！我能看得出来！

而当他送给我那套唐装地时候……他看着我的眼神，就好像一个前辈看着后辈，那种淡淡的笑意。带着几分暖意……

……

泰格……是叛徒？！

所以，这次出来，其实之前我心里一直很矛盾！

从内心深处，我不愿意相信八爷说的话！所以，我在之前一直就很犹豫！

但是，当路上遇到的一系列的事情之后……我终于无奈的面对现实了！

的确，泰格有问题……也只有他有问题！

如果说在船上地时候，那一系列的刺杀还可以解释为别人干的。可是在登陆越南之后，在海防市酒店房间，枕头里的那枚毒针，就无法解释了！

只有泰格知道我们在海防市！只有泰格知道我们住在哪个房间！

而可笑的是，告诉泰格的，正是我本人！

那是一次测试，是一次我对于八爷的话的真实性地测试！

结果，不言而喻了。

原本我还把希望寄托在了洪大的保镖身上！

我很希望是那个保镖出卖了我们。那样的话，至少就可以证明泰格是清白的！

但是我再一次失望了！

现在，我坐在一辆出租车上，看着窗外河内市的夜景。

我从夜总会里出来之后就直接上了这辆出租车，而我地目的地是河内著名的“三十六行街”。

我约了泰格在那里见面！

顺便说一下。我身边还坐着一个mm，就是夜总会里面，那个据说精通中法越三国语言的法越混血儿。

我是悄悄把她拉出来地，原因很简单：我对这个城市不熟悉。语言又不通，我很担心会迷路。

这个mm开始看我拉她出去，似乎有些不乐意，而且大概是误会我了，我刚把她拉到走廊的时候，她就指了指对面的那个小房间，一脸不乐意的样子。我立刻会意，她是误以为我要和她上床。

她有些犹豫。但终于开口对我表示，她的中文不太过关，但是指手画脚我也大概能听懂。那意思大约是：她是不陪客人上床的，如果我很想，她可以介绍一个里面的mm给我。

对于这种话我根本没在意，反正我也不是拉她出来陪我圈圈叉叉的，况且夜总会里地一些红牌小姐不轻易陪客人上床也是常有的。古代青楼里的头牌名妓，也不是你有钱就能嫖到的。

我告诉她我想出去一下逛逛。但是没有人带路。如果她原意陪我去一下，我可以支付她一笔报酬。

这个女孩美丽的眼睛瞪着我好几秒才答应。大概是她有些胆怯。担心我是坏人，不过我开价很诱人：五百人民币。这大概是她平时两个晚上才能赚到的。现在不用陪客人喝酒，不用让客人搂搂抱抱，更不用陪客人上床，只要带着我出去转一圈就能赚到。

我等了她两分钟让她换衣服，两分钟之后我们走出了夜总会，她换上了一条吊带t恤，下面则是七分牛仔裤。这套衣服立刻把她傲人的身材完美的凸现出来地，尤其是滚圆挺翘地臀部和那小腰，这样的身材绝对是纯种地东方黄种女孩无法具备的。

坐上出租车之后，我就一直看着窗外出神，想着自己的事情。而这个女孩，则在一边好奇的偷偷看我。

我知道她一定会觉得很奇怪：像我这样的“有钱人”（相对于越南的经济水准而言），为什么会到夜总会里花那么多钱找那么多小姐，然后还拉了一个小姐出来当导游……

我听见前面的出租车司机一直有些忿忿不平的哼哼，也不知道他嘟囔着什么。但是语气肯定是不友好的。

因为刚才上车的时候，我报了地址之后他开价两万越南盾，这明显是欺负我是国外游客宰我了，但是身边的mm用越南语和他侃价的时候，价格就立刻下去一半了！

宰客失败的这位司机开车也有些无精打采。

“你在看什么？”身边的混血mm终于耐不住寂静，开口和我说话。

“看河内。”我很简短地回答。

“你是从中国来的？”混血mm顺手指了指一个方向，我知道她指的是北边。

我笑笑没说话。

这个混血mm看来还是很有职业素质的。收了我五百人民币的带路费，就很卖力的给我介绍一路上路过的各种建筑物和各种夜景。尽管我对这些并没有太大的兴趣，但是表面上还是保持了礼貌地倾听。

三十六行街。

这是河内著名的一个地方，大概等于国内上海的襄阳市场，北京的秀水街，广州的服装大夜市，南京的夫子庙地摊一条街……

但是这里距离河内的还剑湖很近，而我约了泰格见面的地方。就在还剑湖附近。

下车之前，我看了看手表，十点整。

混血mm很热情地一手挽着我的胳膊，她走路的时候很有活力，身子一蹦一蹦的，好像个兔子，是不是的，我地胳膊在她柔软的胸脯上撞啊撞啊的。不过她浑然不在意，大概是职业习惯吧。我心无旁骛，下车之后就仔细的观察地形！

三十六行街

其实并不是“一条”街道。而是很多很多地小街混合在一起的一片地区。

所谓的“三十六行”也是一个泛指，这里的一条条小街道就密密麻麻的交错在一起，奇怪的是每条小街上只集中销售一种东西！比如。一条小街上清一色的所有小商贩全部销售的都是竹制品，一条小街上清一色地商贩全部销售的都是小首饰……也就是说，当你逛一条街的时候只能买到一种东西，如果你要买其他种类的东西。就必须去另外一条街。

这个习惯和国内的小商品市场是完全不同的。

我只是和混血mm在狭窄的小街上缓缓行走，路上有很多外国游客。不乏很多背包族。我只是一言不发的在小街上行走，从一条街走到另外一条街，我很用心地把路径，方向，全部都记在脑子里。同时观察着一个个路口通向何方。

渐渐地，一个小时之后，这片交错复杂的地区。对于来说已经不像刚下车地时候好象一座迷宫了，甚至我脑子里已经能简单的勾勒出一个完整的地形图！每个方向有几个路口，小街和小街之间如何交错，全部都牢记了！

我笑了笑，看了一眼身边的混血mm。

她有些不乐意。原本下车之后，她还很热心的和我介绍当地的风土人情。她真的以为我是来逛街的外国游客了，所以还不厌其烦的给我介绍各种商品和土特产。不过很快她就发现了我的心不在焉，于是停止了说话。就这么搂着我的胳膊一路缓缓的走动。

我再次看了一下时间。十一点整！

缓缓叹了口气，我们走到了一个小的丁字路口。这里有几个小吃的地摊，就是那种围着一个小火炉，旁边放上几张小木桌子，几个小板凳的那种路边摊。

我想了想，指着那里对身边的混血mm说道：“坐下吃点东西吧，我饿了。”

喝了一碗据说是越南的特色小吃鸡丝粉，混血mm则开心的在剥一枚蛋……那是一个鸭仔蛋……大概就是和我们国内吃的那种“活珠子”一样，只是国内的活珠子是未孵化的鸡蛋，而鸭仔蛋……顾名思义，是未孵化的鸭蛋了。看着那剥开的蛋壳里面毛茸茸的死去的还没有成型的小鸭，我有些恶心，只看了一眼，就继续转头去看其他的方向。

左边两个路口，右边一个，前面是还剑湖，后面一直跑出去转个弯就是大路口！

我计算了一下时间，心里盘算了一下长度，距离等等……等一切都计算完毕，我不动声色的笑了笑，拍了拍身边的混血mm，她已经抽出了一张纸巾来很秀气的动作擦拭手指。

我注意到，旁边坐着的食客有很多都是本地人。

老实说我对越南这个国家的印象非常差！不是一般的差！

因为我遇到地几乎所有的越南人，都是一脸冷漠，脸上带着阴阴的表情。很不友好。这些本地人，似乎对所有的外来游客，都是抱着这种脸色，不知道为什么。至于那些商贩，出租车司机，等等，就更没有好脸色了。

所有的开价，绝对是宰你没商量！甚至就在我坐下来吃东西的时候。我发现这里的开价都是两种！一种是对本地人的，一种是针对国外游客地！而且端上来的东西，分量也比提供给本地人的要少很多！

几乎所有的越南人，都是这样的态度。

大概是因为近一个世纪的时间，越南人都和外国人打仗，所以这里的大部分人都对外国人抱着一种骨子里的敌视。

当你坐在一个全是越南人地地方，即使你不说话，你也会感觉到周围投来的眼神都是很不友好的。

我掏钱付钱的时候。明显的感觉到周围地本地人的眼神有些幸灾乐祸和不怀好意。

一个猥琐的国度。我心里冷冷的想着。

我和混血mm走了几步，然后我给了她一百块钱指着前面不远出地一个小凉茶摊：“你去哪里等我一会儿。”

“嗯？”

我看了她一眼：“我有点事情走开一下，你去哪里等我会儿。如果你有事，你也可以先走。”

混血mm一下就有些紧张的模样。因为我的表现实在太奇怪了。她犹豫了一下，看了看左右。压低声音，眼睛里带着恐惧的目光：“你……到底想干什么？”

“我要去办点事情。”我淡淡道。

她忽然好像想到了什么，退后了半步，上下看了我几眼：“你……你不会是毒贩子吧！你骗我过来陪你交易？！我不做那些事情的！”

我笑了。这个女孩未免有些太莽撞了。如果我真的是毒品贩子。她这样大胆的说出来，恐怕也是自己找麻烦。

我没时间和她解释，只是淡淡道：“我不是做那个的，只是去办点事情，你可以去那里喝茶等我，如果你不肯，也可以自己先回去。反正这些钱足够你坐出租车回去了。”

说完我转身走了。

其实我知道她不会先回去地，原因很简单：我答应给她的五百块导游费还没支付呢。

果然。我走出了十几步，回头看了一眼，混血mm已经无奈的坐在了那个凉茶摊上。

我朝着还剑湖走去。路上我随意在一个食品摊上买了一瓶牛奶，一口气喝了下去，然后又买了一块法式面包，拿在手里，一小块一小块的掰开，然后很悠然的往嘴巴里塞。

这种劣质的所谓的“法式面包”其实就是模样像个面包。味道淡淡的。和馒头差不多。很难吃。

但是我却似乎吃地很香，一小块一小块地往嘴巴里塞。一路悠哉游哉的行走。路上我甚至还顺便从旁边地小商贩那里买了一套当地的土布织造出来的衣服，深色的，看上去很像农民，但是却很多游客买。就好像外国人到中国会买唐装，夏威夷的游客会买花衬衫一样。

我想了想，又挑了一个斗笠。

这就是标准的越南人民的着装了。我笑着拿在手里。如果不是我身高过高，本地人很少有我这样的高个子，那么我穿上之后，只要不说话，就几乎和本地人没什么差别了。

我把这包衣服拿在手里，缓缓的走到了还剑湖的边上。

这里有很多西餐厅和小咖啡厅，我走进了最高档了一家。这个地方也是我从旅游地图上看到了。这是河内最高档的西餐厅之一，里面的菜式大多都是法式的，当然，也有越南菜。

我缓缓走进去，门口有侍者引路，我用英语对他说了几句。他立刻引着我朝里面走去。

虽然是西餐厅，但是在这里任何东西都会变味，烙上了深刻的本地色彩。

在里面的靠近墙边的一排，居然是一排小小的包厢，尽管只是用简单的竹木编造的墙板，外面挂了一袭帘。

我老远就看见了马尾站在那里，他脸色有些阴沉。看着我远远过来，神色有些紧张。

我叹了口气，马尾果然也是泰格一伙地。

此外我还看见了一个老熟人——居然是那个脱衣舞女！她穿了一件无袖的衣服，丰满的身材紧紧裹在衣服里面，头发扎了个马尾。看着我过来，她立刻掀起帘子走到包厢里面说了一句什么。

我一手提着一个纸袋，里面是我买的衣服，另外一手则继续拿着那个馒头一样的法式面包。看上去就像一个傻瓜一样。

帘子掀开了。我就看见泰格坐在里面，他手里端着一杯咖啡，抬头看了我一眼。

“你好。”我对马尾打了个招呼，然后又对着那个脱衣舞女挤了挤眼睛：“美女，又见面了！”

我看见这个女人的眼睛里闪过一丝杀机，不过我并不在乎，对着马尾深深看了一眼，叹了口气。

马尾的脸色有些难看。不过却依然拦住了我，干巴巴道：“……我要先检查。”

我撇撇嘴巴，转了个身，那个脱衣舞女立刻老实不客气的逼了上来，伸手就往我腰部抄了下去。我嘴巴里嚼着面包，含糊不清道：“嘿，美女，动作温柔点。”

脱衣舞女脸色立刻沉了下去。她不露痕迹地推了我一把，动作很粗野，我只是微微张开双臂。

“这是什么？”她看了看我手里的纸袋。

“衣服，土特产。”我笑了笑。

她一把夺了过去翻开看了一下，然后递给了马尾。马尾也检查了一下，并没有发现有什么不妥当。

我已经拿了回来，笑道：“好了，这可是我的纪念品。我还要带回去的。”

脱衣舞女大概对我很有敌意：“有命回去再说吧！”

我不屑的看了看这个女人，哼，没脑子的家伙。

我顺手把手里的半个面包扔给了马尾，随后马尾也上来搜了搜我的身，但是只找到半包香烟和一个打火机。他很小心，甚至把香烟都拿在手里捏了捏。

“我没带枪。”我淡淡一笑，然后不理会两人，掀起帘子走了进去。

里面地包厢空间不小。足足有十个平米。我看见泰格坐在一张椅子上，面前放着一杯茶。

“坐吧。”泰格看了我一眼。他的表情也有些复杂。

我面色平静，顺手把我买的衣服放在了旁边。

泰格叹了口气，抬手对着站在门口的马尾和那个脱衣舞女挥挥手：“你们先出去，在外面看着。”

然后，泰格才重新看着我：“好，小五，你约我见面，想和我说什么？”

他嘴角带着一丝冷笑，手放在桌上，手指不自觉的轻轻敲击着桌面，缓缓道：“或者，你决定认输，准备把洪大交给我？”

我笑笑，嘴巴里继续嚼着面包，身子懒洋洋地靠在椅子上，口齿不清：“泰格，老实说我真的很惊讶，对于你。”

“你早就知道。”泰格不置可否：“出来之前，八爷就告诉你了，是么？”

我叹了口气，这次我没有笑了，而是很认真的看着泰格：“为什么？”

“为什么背叛八爷？”泰格摇摇头，他的表情里带着一丝疲倦，然后他反问我：“小五，你知道我跟着八爷多久了？”

不等我回答，他缓缓张开一双手，一正，然后再一反。

“二十年。整整二十年。”泰格地眼神里闪动着精光：“人一辈子能有几个二十年？这二十年是我最黄金的年华，我把自己的命卖给了八爷。危险的事情我去做，出头的事情我去做……人人都知道方八爷风光啊！北美大圈的老大！可是这些都是我们用命给他拼出来的！二十年了，我得到了什么？”

他语气里带着嘲弄：“我现在都只是他的一个跟班，一个身边地跟班……虽然我已经混到了跟班里面地位最高的一个……但跟班毕竟只是跟班！原本我以为，八爷老了，他要培养接班人的时候，我会有很大机会……但是看来，他似乎从来没有真的把我放在心里……我泰格是什么人？是他方八指地一条狗。一把刀！”

他眯起眼睛，笑着看着我，然后他淡淡道：“小五，你以为八爷真的很看重你么？你以为你可以靠着八爷出人头地么？你知道不知道八爷是一个什么样的人？”

“当初来到北美的时候，除了八爷之外，还有三个大哥，一个是七叔，你见过了。另外还有两位大哥。都是敢打敢拼地人！当时可不是八爷一个人当老大，是四个！可是现在，二十年过去了，你看看现在我们是什么情况？现在除了八爷之外，大家还知道谁？每个人都只知道大圈地老大是方八爷！其他的人，根本就连名字都没留下来！哼，七叔算是不错了，他老人家性子暴躁。不善策略，是一个粗人，所以才留了一条命下来！可现在也成了一个残废，金盆洗手退出江湖了……这里面地故事，你知道多少？他方八指地手段。你又见识过多少？”

我没说话，只是平静的看着泰格。

第一百七十三章 【我最讨厌跳舞！】

此行只是出了一点小小的失误，让那个脱衣舞女跑掉了……当然，我现在已经可以确定，那个女人并不是什么脱衣舞女，多半是泰格的同伙，一个女杀手。

话说回来，这个女杀手倒是真可以堪称“敬业”二字了。她在游轮的上的夜总会里真的客串了一次脱衣舞女，居然为了接近目标，真的光了衣服**着身子在舞台上，在众多男人目光注视下跳了一段脱衣舞……

这样的敬业的精神，倒是挺让我钦佩的。

虽然跑了一个，但是好在她不是我的主要目标。趁着警察还没有查到这里，我拖着身边的混血MM一路朝着大路的方向快步走去。

虽然已经是很晚了，但是三十六行街上还是很多游人，路边的商贩兜售的声音，行人纷涌之中，我拉着身边的女孩快步行走。

前面就是一个小路口，穿过前面的路口，再有二十米左右就是大路，那里就可以拦到出租车了！

眼看路口已经接近了，身后却忽然传来了一阵急促的脚步声！同时还有夹杂的一些呼啸喧哗的声音，我回头看了一眼，就看见一些穿着制服的警察朝着这个方向急速奔跑而来，他们用力的分开人群，一边追赶一边搜索。

我不由得一皱眉。越南的警察不是都是很废的吗？怎么今晚反应么快？

其实这倒是我误会了。在一些小城市里，越南的警察或许办事效率比较低下，但是河内，毕竟是越南的首都！

首都的警察素质明显强于其他地方。这么短短的几分钟，已经有警察寻着方向追了上来。大概是有西餐厅的侍者提供了线索，我发现这些警察大部分注意力都集中在了路边上的一些穿着当地土布衣服的黄种人身上！

我立刻放慢了脚步，拉着身边的混血MM假装看着路边的一个贩卖牛角制品的小商贩的货物，这时候，身边几个警察已经跑了过去，还有一个人跑动的时候撞了我一下。我立刻闪开了一点，但是身子还是一个跄踉。我不动声色的假装回身护住身边的女孩，开心就好手打其实是利用这个姿势转身，背对着警察。

等过了会儿，我们走出了三十六行街，来到了外面的大上的时候，路边已经有不少警察在四处观望，我不动声色，只是拿着女孩的手，然后伸手拦路边的出租车。

看来我的好运气似乎是用完了，站了两分钟，居然没有一辆出租车停下！而路边居然也没有停车载客的空车！

这倒是很正常的，因为这里原本就算有不少出租车停在路边等人，但是看着警察一来。还不都开跑了！毕竟给抓住了违章停车，是要罚款的。

我想通了这一节。不由得叹了口气。

大概是我站在路边的时间太长了，而且我身边的这个混血MM真的很漂亮，过于醒目，引来了警察的注意。

我发现有两个警察已经朝着我这里看了过来，然后大步走了过来。

我心里紧张了一下，不过随后我假装没有看见警察。拉着女孩就穿过了马路。后面的警察喊了一句什么，我假装没听见，继续往前走。

手打，手打版，文字版，

我的脚步并不快，过了马路之后，我把女孩拉着站在了一个小旅馆的门口，然后对着她笑了一下。

“怎么了？”这个混血MM有些紧张。

我用眼角的余光观察了一下，那两个刚才喊我的警察正在疑惑的看着我，看模样似乎正准备过马路来找我。我叹了口气，一边拉着女孩的手。另外一只手则攀上了她的腰，然后用力搂住她。女孩看了我一眼，眼神里露出几分疑感，但很快的，她温顺的闭上了眼睛，微微抬起了下巴。我深深吸了口气，然后就吻了下去。

大概是我们接吻的动作让警察打消了疑虑，因为从表面上看，我们的确很像一对情侣。

我鼻子里钻进了一缕香气，我知道这是女孩身上的香水。我一面搂住她的腰部，假装很动情的样子，然后压着她的身子，把她贴在墙壁上。这位混血MM真的是一个**的高手，她的双手立刻就勾住了我的脖子，鼻子里微微发出了几声软绵绵哼声，同时身子紧紧贴着我，不觉的轻轻扭动了几下。

我表面上很陶醉的模样，其实一直暗中观察周围。一个长吻之后，我确定了身后已经没有警察，我松开了怀里的这位混血MM。

她轻轻喘了口气，媚眼如丝，仰视着我：“你刚才偷袭我。”

我撇撇嘴，算是笑了一下，但是没说话。

女孩的手依然勾着我的脖子，手指指尖轻轻的在我脖子后面的肌上划来划去，然后一抬眼，看了我们身边的一个大招牌。

这里是一家旅馆的门口，三十六行街的周围有很多小旅馆的。而我们正好站在其中一家的门口。

“怎么样？要进去吗？”女孩的嘴巴轻轻贴在我的耳朵边上，还故意的往我耳朵里吹气，柔媚的声音笑道：“我会让你很舒服的。”顿了一下，她缓缓道：“你很帅，而且让我很开心开心就好手打，我不额外收你出场的钱，只要一小时一百块，怎么样？”

我笑了一下，松开了刚才搂住她腰部的手，然后假装看了一下周围，声音已经平静下来：“好了，我们回去吧。”

“……”混血MM大概是有些意外。她深深看了我一眼：“怎么了？你不想吗？”

“不想，我现在没有什么心情。”我淡淡回答，已经重新走到路边去拦出租车了。

“为什么？”混血MM脸上有些挫败的表情，她似乎有些不可思异的样子，紧紧盯着我：“你……你到底怎么了？难道是你不喜欢我？可刚才是你主动的………”

“你很不错。”我依然看着路上，专心拦着出租车：“但是我不喜欢你身上香水的味道。”

一路回到了海洋之心夜总会，在车上，这个混血MM没有再和我说一句话。她的脸色有些愤怒。我知道，我刚才的举动多少有些会让她感觉被戏耍的不爽。

我的心里却渐渐冷了下来。在车上，我试图闭上眼晴冷静一会儿。但是我一闭上眼晴，就好像看见泰格站在我面前，脸上带着几分复杂的微笑看着我。

我甚至仿佛听见他对我说：“小五，现在我们是自己人了。”

就好像当初他第一次对我微笑时候的样子。

我不是没杀过人，我已经杀了好几次人了。但是这次……我杀的人，原本还是我的好兄弟！他曾经像兄长一样的照顾我。曾经在我们这次出门之前，每天在修车场的那个房间里，泰格都会像老师一样的教会我很多组织里的事情。

“五百！”

一个冷冷地声音打断了我脑子里的这些念头。我转头一看，混血MM一脸不乐意的表情，对着我伸出一只手。刚才这两个字就是从她口中蹦出来的。

“什么？”我开口。

“先生，你答应的，我跟你出去给你带路。给你当向导，你给我五百块。”她说的飞快。

我笑了笑。随手掏出钱包来数了钞票给她。

我和她一起走进夜总会，穿过大厅，来到后面的包间走廊，门口的侍者看我回来，立刻打开门让我们进去。

我想了想，回头对着那个混血女孩道：“好了。下面不用你陪了，我放你早下班，你不用陪我进去了。”

可是女孩却愣了一下，她咬了咬嘴唇：“可是……你不会向经理投诉我吧？”

我笑了：“不会。”

随后我推门进去，可是后面的这个混血女孩依然跟着进来了。

回到了这里，我刚进门就闻到了一股浓烈的味道，这是酒精混合了烟草的味道，怪怪的。我推开了那个大包间，里面的音乐震耳欲聋。我刚推门进去，就看见一群白花花的人体在随着音乐扭动。

手~打~小~说，手~打~版~，文~字~版~，

“*，这个死胖子。”我低声骂了一句。

看来洪大在这里一个晚上玩得很疯啊，居然让那些女孩全部都脱光了衣服，十几个人在房间里光着身子跳舞，扭来扭去。

虽然灯光很暗，但是我依然看见了洪大的站在几个女孩中间，旁边的几个小姐把他围成了一圈，洪大已经脱得只剩下一条三角内裤了，周围的几个女孩也都是身上衣服很少，我大概看了一下，有的只穿了内裤，有的只穿的纹胸，还有的全身上下就只有一双鞋……

洪大左搂右边抱，一双打手上上下下，不停的到处卡油，正玩得不亦乐乎。我看了一下，西罗就坐在沙发一角，他的身边还有两个女孩陪着，不过看样子西罗脸上的表情很尴尬。

我察觉到，西罗的身上也只剩下一件衬衫了，下面也只有一条内裤，外衣不知道扔到什么地方去了。

我笑了下，大步走了进去。

看见我进来，西罗明显的松了口气，但是随后他一脸尴尬，原本要站起来的，但是立刻察觉到自己衣衫不整，又一脸尴尬的坐了下去。

“小五……我……”尽管灯光很暗，但是我还是清楚的看见了西罗的一张脸都快憋紫了。

“好了。”我摆摆手，笑道：“出来玩，就不要这么腼腆了。”

我径自走到他身边，示意他身边的一个女孩让开。然后我坐在了西罗的身边，随手拿起桌上的一个酒杯，也不管是谁的，一仰脖子就喝光了里面的酒。

浓烈的威士忌顺着我的食道一路流淌下去，好像一团火一般！开心就好手打但我心里却稍微畅快了一点，感觉之前的郁闷和压抑也微微的舒缓了一些。

“怎么样？”我看了洪大一眼。西罗立刻会意：“没事，没出什么意外……”他犹豫了一下，低声笑道：“刚才他拉了两个女孩到旁边的那个小包间里去了一下，看来是爽过了。”

我笑了笑，没说什么。这个老小子这几天也吓坏了，现在让他发泄一下也好。

“刚才，你到底去了哪里？”西罗看着我的眼神里有些疑惑。

我又拿起酒瓶给自己倒了一杯，然后端着杯子，先碰了一下西罗面前的酒杯：“陪我喝一个。”

西罗没说话，很爽快的一饮而尽，依然用疑惑的眼神看着我。

“我想……”我慢吞吞说道：“我们的麻烦已经清除了。”

“？”西罗无言的看着我。

我一小口一小口的把杯子里的威士忌喝完，充分感受着自己的食道和胃部被酒精灼烧的感觉。

“泰格……被我解决了。”我看着西罗的眼睛，缓缓说。

“砰！

西罗手里的酒杯跌落在了地上，他腾的一下就站了起来，瞪圆了眼睛看着我，过了会儿，才不可思议道：“泰格大哥……你把他……”

“恩。”我缓缓点了点头。

西罗深深吸了口气，他总算不错，及时的控制住了自己的情绪，然后看了身边的两个小姐一眼：“你们走开。”

等沙发上只剩下我们两人，他才咬牙道：“泰格大哥……不是自己人么……”

我笑了笑，但是笑得很难看：“西罗，我之前和你说的那些话，都是真的。我说了，八爷交待给我的任务，和你们都不同。”

西罗缓缓的坐下，他似乎一下无法接受我说的话。

毕竟，我出去走了一遭，回来就告诉他，我把泰格干掉了……他现在心里一定有些茫然。

“泰格不是自己人了。”我淡淡道：“从我们这次出来之前，他就已经背叛了八爷。这次出来，我的任务就是确认这一点，然后……”我叹了口气。

看着不说话的西罗，我心里有些复杂。我很喜欢西罗这个家伙，他虽然比我大两岁，但是却比我单纯得多。他没有经历过太多的事情……

甚至可以说，我感觉他很像我。像我当年的那样：年轻，冲动，有冲劲，讲义气，对兄弟赤胆忠心……

但是他也同样的，像我当年那样……单纯。

“西罗，你记住一句话。”我喝了一大口酒：“这个世界很简单………这个世界很复杂！”

音乐震耳欲聋，前面的一片白花花的女人**在我们面前扭动，那些小姐都玩疯了，洪胖子兴奋的不时的嚎叫。

而我，心里却忽然充满了厌恶。

……

就在刚才，我亲手杀了一个我很尊敬的人。

“先生，别喝闷酒了！一起来跳舞吧！”一个小姐走到了我的面前，她的模样很风骚，全身上下只穿着一双高跟鞋……我看见她的皮肤很白，胸部很大，不时的还故意随着音乐扭着小腰，似乎是在勾引我。

第一百七十四章 【胖子，又见胖子！】

﻿

第一百七十四章胖子，又见胖子！

“你说什么？”

我有些吃惊的看着洪大，然后我立刻强迫自己冷静下来，眯气了眼睛，仔细的打量面前的这个胖子。

“你没听错，我说的是真的。”洪大叹了口气。

我们依然还坐在夜总会的包间里面。

昨晚一夜疯狂，洪大这个家伙好像是发疯了一样拼命的发泄！我大概的计算了一下，他一个晚上就有三次拉着女孩钻到旁边的小包间里面。即使是外面的音乐很大，也依然掩盖不住里面传来的女孩的兴奋的尖叫和喘息……

这个胖子真的是在发泄，他似乎是想通过这种方式把内心的恐惧全部发泄出去吧。

而此刻，已经天明，这胖子却穿着一条内裤，身上随意披了件衬衫，一脸落寞的表情坐在我面前，手里夹着一枝香烟，对我说出了一句让我震惊的话！

“我不打算去西贡了。”

按照计划，洪大原本的目的地是越南的另外一大城市，也是南越的最大城市，西贡！在那里，洪大将和越南的毒品贩子碰头，如果他们的交易顺利，接下来的话，越南人将掌握更多的北美毒品份额……

当然，为了避免那种情况的发生，我会在西贡将洪大干掉——连同和他接头的越南人一起。

而现在，洪大坐在我面前，很认真的告诉我：他不去西贡了！

我皱眉，仔细的盯着这个胖子，开始盘算他到底打什么主意……

“我说的是真心话。”洪大深深吸了口烟。一脸疲惫……显然，昨夜的狂欢让他有些招架不住。此刻那些女孩已经全部离去了，房间里依然充斥着一股香水烟草和酒精混杂在一起地味道。

我笑了一下：“为什么？按照你的计划，不是此行必须到西贡去见你的生意合伙人么？”

洪大嘴角露出一丝苦笑，他毫不掩饰的看着我：“我担心我有命去，没命回。”

我眉毛挑了一下，没说话。

洪大用力把烟头在烟缸里掐灭：“老弟，我十八岁就出来混了。开始的时候是跟着老大后面当马仔。也当过粉线，当过飞机仔……”（粉线，专门给吸毒者提供毒品交易的人。飞机仔：在毒品组织里充当运输毒品的人）

“……后来老大被人做掉了……我一路跑路到北美，靠着当年的一帮兄弟支撑，在北美另起炉灶……混到现在，一半靠运气，一半靠我小心，才活到今天。现在么。我怎么说也算是一个**地毒品拆家。在亚洲流向北美的毒品，我每年都要经手很多。金三角的很多毒枭和我都有关系，北美的各大亚裔黑帮我也挂在他们的客户名单上……混到今天，我别的特长不说，但是每次危险来的时候。我总能活下去！靠的是一种小心！”

洪大叹了口气，往沙发上一靠，他全身地肥肉堆积如山，腰间的坠肉好像一只破败的麻袋。

“我不贪心。不是不想贪。而是不敢！”洪大苦笑：“我怕有命赚钱没命花钱……一辈子小心翼翼的，就是靠着这份胆小，才活到现在……我告诉你，当年和我一起做这行生意的很多人，胆子比我大，做事情比我狠，手段比我多……但是现在都死光了！”

他盯着我：“就是因为他们贪！”

我笑了，心里隐约地猜到了点什么。微笑着递给他一枝香烟，然后亲手给他点上。

“……呼……”洪大缓缓喷出烟，苦笑道：“我不贪。我宁愿少赚一点，遇到危险的时候，第一个反应就是掉头就跑……很多时候，我宁可承担一些损失，也不愿意去冒险……当年很多人笑话我是‘鼠胆洪’，意思是我胆子比老鼠还小。可是现在我鼠胆洪还活着……那些笑话我的人。不是死绝了。就是蹲在监狱里面。”

我没说话，静静的等着他地下文。

“……我原本打算。做完这一票就退休的。”洪大咧开嘴笑了笑：“我和你们不同……当然，我现在还不能肯定你是大圈的人还是那些华人宗亲会的人。但是你们黑帮和我不一样。我是毒品拆家。只要我把头一蒙，找个地方一钻，谁也找不到我。我活的这个圈子，比你们要危险，但是也比你们要单纯。我手下没有那么多打手，也没有那么多条枪……我们当毒品拆家的，就靠着几个马仔混天下。”他说到自己的本行，忽然兴奋了起来，脸上带着笑意，道：“今天有货了，我亲自去金三角找那几个毒枭进货，然后让几个马仔过来，找人运，我干过吞毒人体运输，干过黑船，干过在合法货物里夹带……然后到了目的地，那些马仔把东西扔到指定地点，然后拿着钱一份，各自走人，谁也不认识谁……老弟，你知道什么叫做毒品拆家么？”

我摇头，事实上，我还真地不太了解。

“其实，说的简单一点，你或许就明白了……我们这些毒品拆家，就好像是货运公司，和什么dhl，tnt，环球速递公司，都差不多。只不过人家运送的是合法的货物，我们运的是毒品。”

“所谓的拆家，关键就在一个‘拆’字上。我从金三角的那些毒枭手里拿了货，一整批的弄过来，然后按照北美地各个帮会地名单，需求量，一一分配开，然后就派手下的‘速递员’一个个送过去……我不承担任何风险，因为钱都是那些帮会直接打给金三角地。我和那些黑帮没有金钱来往，我只负责送货。北美的黑帮直接把钱给金三角，然后金三角再把钱给我。这样。我不用担心被人黑吃黑。这是一个‘拆’字。”洪大笑道：“还有一个就是‘家’了，其实这个家，应该是叫做加工的‘加’。我拿到整批的货物，那些货是不能出手地，要加工才能吸食，工艺很简单的啦，就像食品加工厂一样。熬一熬，冷一冷。加一些添加剂，制作成你在市面上看到的那种毒品，然后才能送出去给那些买家。”

他叹了口气：“所以，我们当拆家的，一个拆字，和一个加字，是分不开的。”

他随手从桌上拿过一包脱水果仁，这是夜总会里提供的小吃。然后在我面前一把拍开外面的包装袋，拿起几颗扔进了嘴巴里，咯吱咯吱的嚼了几下，笑道：“就好像这个东西，这个干果。是从果农那里买来地水果，但是食品加工厂把它晾干，再加工，然后弄上包装袋。再发送到各个超市……金三角的那些毒枭，就是种植水果的果农，而北美的那些黑帮，就是超市……至于我，我是中间的食品加工厂。你明白了么？”

我有些不解：“你和我说这些做什么？”

洪大没直接回答我的问题，他长长的叹了口气：“我老了。”

他用力一拍肚皮，肚皮上的肥肉啪啪做响。然后看着我苦笑：“他妈地，昨晚几个妞就差点让老子把腰都累断了……这要是在几年前。老子早就把她们干得哇哇叫饶了……结果了，昨晚……哇哇叫饶的，是老子我！”

他笑了两声，才又吸了口烟，一脸凝重的看着我：“我做拆家的，其实可有可无，原本北美是没有我的生意地，但是现在涌到北美的亚洲人太多了……他们没法从南美的市场拿到货物。只能从亚洲调货。这样的情况下，我才有了生存地空间。我算什么？一个中间商而已。为大家省去了运输的麻烦。中间抽取一点点的佣金罢了。说好听了，我掌握了北美很多亚裔黑帮的毒品来源，说难听点，我其实就是他们的送货员！”

“所以，这两天我想得最多的事情是：到底我的价值在哪里……谁在杀我……我死了，对谁最有利。”胖子扯出一丝勉强的微笑，然后对着我眨巴眨巴眼睛：“你猜我得出了什么结论？”

“什么？”

“我忽然发现了自己其实没有多大价值。”胖子笑了：“我和越南人合作，只能帮他们拿到更多地货。但是其他的亚洲帮会，中国人，印度人，伊朗人，他们只会短期内供货紧张，但是时间长了，他们自然能找到其他的拆家……世界上的拆家又不只我洪大一个。只是今年，南美的种植园出了天灾，我们这些来自亚洲的毒品拆家，才一夜之间开始吃香了。除此之外，我手里最大的一个价值体现……就是证据了。”

我一下坐直了身体！

“是证据。”洪大用力揉了揉太阳穴，苦笑道：“我一手连着金三角，一手连着北美的黑帮。可是说，中间地毒品交易，他们地成交，价格，金额，数量，甚至联系人，帐目……我全部都有！如果这些东西让警察得到了，那就是一个天大的证据！但是想来想去，这次来杀我地人，肯定不是警察……而你，我说过了，如果你小子是警察，那么老子就是美国总统！”

我笑了笑。

胖子继续道：“那么唯一的解释就是，有人不希望我和越南人交易了。所以为了阻止我和越南人交易，我就必须死。”他的眼神里有些黯淡下去。

“我给不了越南人什么东西，最多给他们多一点毒品份额。给他们多一些运输的渠道……我知道越南人忽然要那么多毒品是干什么，他们是要来提供给地狱天使的。北美现在什么行情，我心里很明白。那么唯一的解释，杀我的不是中国人，就是伊朗人，要不就是印度人了。现在想想，多半是中国人干的了。所以我这两天另外思考的一个问题是：你到底是哪一方的。”

胖子一直都是慢吞吞的语气，说到最后这句，语气陡然变得利落了起来！

他睁着一双黄豆眼看着我：“你是中国人，杀我的也是中国人。这就让我老洪有些糊涂啦。好，撇开其他人不说。我心里就只琢磨你这个家伙……你到底对我抱着什么目的？”

他摇晃着脑袋，好像自言自语一般：“华人，不管是华帮还是大圈，都是要我死地。你是华人，那么你为什么不杀我，反而救我？”

我叹了口气，心里无声的说了一句：谁说我不杀你？

我是要杀他的！但是因为要引出泰格这个叛徒先动手，我才一直保护他……

可以说。如果没有泰格背叛八爷的事情，我早就干掉他了。

这也是为什么八爷的命令是，要等洪大和越南人接头之后才干掉他。其实这个命令没有任何意义，纯粹的就是故意空出时间来，好引泰格出手！

我看着这个胖子，心里有些苦涩，心想：如果不是泰格，你早就死了。

这种情况挺讽刺：泰格是想杀他的人。但是泰格本身的存在却又促使了我保护他活着。

胖子摇头笑了笑：“然后我想到了最后，就面临一个很简单地问题了……”

他看着我，一字一字道：“别看你现在对我好，但是到了最后……你会不会要杀我？”

他仿佛自言自语一般：“从大的原则上来说，你肯定是要杀我的。因为你是华人。华人就肯定不会放任我和越南人合作。事情再怎么变化，这个大的前提是改不了的。”这个家伙说完看了我一眼，叹息道：“我没说错吧？”

我无言。

“好啦，老弟。”洪大摆摆手。很疲倦的样子：“我今天敢把话摊开和你说，就是我想通了。现在我脖子上横着一把刀，我缩头也是一刀，伸头也是一刀，所以么……我只能求饶了。”

他眨着眼睛看着我：“我放一句话给你，不管你是代表哪一方的，我现在决定不去西贡了，也不和越南人合作了。你们想要什么。我给你们就是了。”

他叹了口气，道：“唉，小心翼翼了一辈子，最后还是翻船了……这次我在北美待得好好的，原本和华帮合作地也不错，但是我一时鬼迷心窍，越南人开了高价给我，我说‘不贪不贪’说了一辈子了。临老的时候。却忍不住贪心了一次……结果还是撞到墙了。”

他用力拍了拍我，叹道：“老弟。你高明啊！你明着是保护我，其实是把我控制在你的掌握之下了，对不对？你昨天干掉了我的保镖……当时我就一直在怀疑，但是我不敢说啊……你太厉害了，我和我的保镖加起来都不是你地对手，说好听了，你是在保护我，说难听点，其实我是被你绑架了。对不对？”

我有些茫然了。

这个胖子居然得出了这么个结论来！

“你一边保护我，一边接近我，等我到了山穷水尽的时候，你们一翻脸……我老洪就没办法了，只能乖乖的放弃越南人，掉头投靠你们了。越南人的合作，去他妈地吧。老子保命要紧，只能乖乖的就范了。”洪大一面苦笑，一面可怜兮兮的看着我：“现在你满意了……我认栽了。你的老板是谁，你告诉他，我洪大服了。你们厉害！今年的交易，我洪大就给你们一家做了！这总成了吧？”

这次，我真的惊呆了。

不过我立刻回国神来！

事情发展到这一步，真的是我没有想到的！没想到为了引出泰格这个叛徒而故意保护了他几天，却让洪大这个家伙忽然怕死了起来！他一怕死，居然放弃了和越南人地合作，准备向我们投靠了！

我想了想，匀了匀呼吸，做出一个很平静的表情：“老兄……你知道么……你救了你自己一命。”

这次出来，我和西罗，还有泰格，每人都带了一只新的手机，号码也是新的。

出来做事情，总不可能拿着自己的家里用的电话乱打吧！这是为了安全和保密性。

所以，我的手机里一直只有西罗和泰格的电话。

当然。也额外地有一个号码。这个号码是八爷给我地。告诉我，当我事情做完之后，就立刻回来——如果遇到什么麻烦，可以打这个电话。

这是一个应急的号码，我和西罗都有。

但是有一条……出门在外，无论发生任何事情，规矩是：绝对禁止打电话回去！再任何情况下，绝对不可以打电话给八爷！也不能打电话回修车场！

这是规矩。

换句话说。即使我们在外面死了，也和八爷或者修车场没有关系！

这个应急地号码并不太长，是一个卫星电话的号码，没有区号，是隶属一家国际上著名的卫星电话公司。

我和洪大一番长谈之后，洪大对我拱了拱手，笑道：“老哥我的命就在你手里了……老弟，看在这几天大家相处不错的份上。手下留情啊！”

这半真半假地玩笑，让我心里有些感慨。不过随即我支开了洪大，让西罗看着他，我则走到了外面打了这个应急电话。

“他奶奶的，这个要命的当儿。哪个王八蛋打来的电话！！！”

电话刚一接通，那头立刻传来了这么一个浑厚的声音，带着几分懒散和吊儿郎当的感觉。

这个声音让我立刻就怔住了！不过随后我很快反应了过来。

的确，我们在东南亚活动。最近的联络人，也只能是他了……

我抑止着心里地激动，笑道：“方胖子！方老兄！你听出我的声音了么？”

“……”电话那头沉默了会儿，这次的声音清晰了很多，胖子熟悉的声音从那头稳稳的传来：“八指那个家伙说了派你来干活儿，说如果有麻烦会找我……我就猜你小子肯定又会惹麻烦了……唉，果然，凡是你遇到地事情。总是会有麻烦……靠！你小子还活得很利索么？”

“我在越南。”我深深吸了口气，然后把事情简短的说了一遍。

电话那头，方胖子一直沉默，随后他笑了笑，道：“事情我知道，洪大那个家伙的行踪，一直是我盯着的，不然你以为你能这么快找到他么？那个家伙比老鼠还难找呢！至于你说地这个事情……”

胖子叹了口气。他缓缓道：“我们先想办法见面吧……老子我也在越南。这会儿正在开着游艇在海上喝海风呢！”

我正讶异中，电话的那头却忽然砰砰砰传来了几声枪响！然后隐约的。还有爆炸的声音，水化溅洒的声音！

我不由得呆住了，拿着电话：“老兄你……你那里怎么了？”

电话那头传来胖子豪迈的笑声，夹杂着砰砰的枪声，他的声音有些断断续续：

“没事，在海上遇到一些越南鬼子，妈地，和他们干了一家伙，现在被人追着尾巴跑呢！你放心，老子在海上陪这帮家伙转几圈，解决了……他们……就……去找你……他们有炮，咱们就没有嘛！把箱子下面的大家伙抬出来……干他娘的……”

电话在这里就断掉了。

我挂掉电话，心里有些古怪。

电话挂断之前，我明显听见了一声爆炸的声音，那声音似曾相识——记得当初我在偷渡船上的时候，那条偷渡船被海岸警卫队追击，那条炮艇轰击偷渡船的时候，就是那种爆炸声！

也就是说，胖子在海上被人追……对方的船上有炮！

第一百七十五章 【胖子的忠告】

﻿

第一百七十五章胖子的忠告

那个电话之后，我有足足半天时间都无法和胖子联系上，他的那个卫星电话总是无人接听。我心里不禁有些为他担心：尽管我知道这个胖子神通广大，但是之前的那个电话里，听上去情况可并不容乐观……

房间里满是乱七八糟的衣裤裙子，还有女人的内衣。昨晚玩得太疯了，我甚至都没有注意我们到底一共喝了多少瓶酒。

反正在地上已经摆放了一排威士忌的空瓶子，我大概看了一下，有十几瓶。房间里面沙发上，地摊上，都躺满了人，这些女孩一个个衣衫不整，玉体横成的样子，这么猛的一眼看上去，还挺诱人的。

宿醉加上狂欢，直到上午十点左右，还有人仍然在沉睡。有的女孩醒来之后，一脸疲倦的样子，跑过来到处找香烟抽。

这样的情景，多少让我觉得有些心里感慨。至少从前，这种彻夜狂欢的场面，我当年在夜总会里工作的时候，就经常经历。

有些小姐醒来之后，并没有着急穿衣服——反正昨晚疯也疯过了，她们并不在乎身体裸露，只是随意拉过身边也不知道是谁的外衣，简单的披了一下。还有的很大方的问我有没有香烟。

我笑了笑，拿出一百块钱丢给其中一个，让她出去买香烟去。

我知道，越南最高档的香烟，叫做胜利派香烟，高档的才二十块左右一包。那个小姐立刻眉开眼笑，拿着钞票踮着脚跑了出去，片刻就拿回来几包香烟，然后一帮女孩嘻嘻哈哈的纷纷过来抢香烟抽。

我揉着太阳穴。感觉到有些头疼。

尽管我昨晚并没有喝多，但是之前一早和洪大一番长谈，我脑子里需要思考太多事情了。有些精力不够用的感觉。

还有那个胖子……唉。我叹了口气，又打了一次电话，依然无法接通。

洪大早上和我谈了之后，似乎心里的担子已经卸掉了，他倒是一身轻松的，搂了两个女孩到隔壁地小包间里去补充睡眠去了。而我，则还要费心的思考下一步的打算。

西罗

上午的时候我们一行三人准备离开夜总会了。我大把大把的洒钞票下去，在这里充足了大爷的派头，夜总会的从领班到侍者都收了我的小费。

我看了西罗一眼，西罗比我精神要好一些，但是他地情绪很低落。我对着他笑了笑，他对我一龇牙，笑得很难看。我顺手扔了一包香烟过去。西罗也没多说，只是闷头吸烟。

我知道，他还需要一些事情想通吧。

这时候，身手一双柔软的手轻轻按在了我的脑袋上，然后我感觉到女人柔软的手指按住了我的太阳穴。轻轻的揉动，帮我按摩起来。

我回头看了一眼，是那个混血美女。我对她笑了笑：“醒了？”

她头发很蓬松，一脸刚睡醒的慵懒。但是眼睛很亮。她温柔的给我按摩，低声道：“我还好。幸好昨晚陪你出去了……”

我明白她地意思，留在房间里的人，大多都喝了不少酒，而她陪我出去转了一圈，没有怎么喝酒，还能多赚钱。

我看了她一眼，越发觉得这个女孩看上去很顺眼。她很漂亮。是那种带着淡淡的妖媚一般的漂亮，尤其是早上刚睡醒的模样，有些慵懒地诱人味道，眼神很勾人。

我长长的出了口气，反手一把抱住了她，然后很轻松的就把她整个人抱了过来，放在自己的腿上。她惊呼了一声，然后很快就平静了下来。眼神里闪过一丝笑意。一双小手顺着我地大腿开始往上摸索……

我轻轻按住了她的手。缓缓道：“不……你帮我按摩一下头，我的头有些疼。”

她眼神里闪过一丝失望。不过立刻就重新振作起来，我干脆在沙发上躺了下来，头枕在她的大腿上面。她的手法并不熟练，显然并不擅长按摩，但是好在手指很软，按得我很舒服。

周围一帮女孩都差不多醒来了，一个个都围在一起抽烟聊天，她们说的都是越南话，我反正一个字也听不懂。我想了想，掏出钱包来，拿出里面的钞票，给了她们小费，然后让她们走人。

我抬头看了混血美女一眼：“你也回去吧，可以回家睡一觉。”然后我拿出钱给她。她接过钞票随手塞进口袋里，想了想，对着我眯起眼睛笑了笑：“我再陪你一会儿吧，再帮你按一会儿。”

我笑了笑，没说话。我感觉到这个女孩大概是对我有些好感。

“你在河内还会待多久？”沉默了会儿，这个女孩忽然开口问我。

我笑了笑，没说话。

“你还会来找我么？”她的声音很温柔。

但是我却明白，这种“温柔”也是职业地！她的目的是希望我再到这里来给她捧场……开玩笑，我昨晚出手那么大方，这样的财神爷，别人当然巴不得你上门了！

这个女孩很聪明，难怪是这里的红牌小姐。别以为红牌很容易当，也别以为当小姐的只要肯豁出去让客人抱让客人摸，肯拉下脸皮脱光衣服往男人怀里钻就行……那些都是最低档次的。只有没见过女人的花痴男人或者急色鬼才会喜欢这一套。

这个混血mm显然就很有技术含量。她不会往你怀里钻，不会故意脱光衣服诱惑你，可是像现在这样，宿醉之后，做出一副温柔地样子，轻轻地帮我按摩，然后用深情的语气和温柔地眼波看着你……这手段就高明多了！

我笑了笑：“不知道。有机会我再来看你吧。”

她的眼神里有些幽怨的味道，我不由得叹息。这妮子道行也太深了……在国内地时候，能做戏做得这么逼真的，几乎都是名震一方的超级红牌小姐了！

我感觉到她的手指渐渐从我的额头缓缓滑了下来，有意无意的滑过我的脸庞，指尖轻轻的在我地肌肤上摩挲……最后缓缓的落在我的胸口，她的手指灵巧的挑开我的衣领，忽然笑道：“夷？这是什么？”

她的手指轻轻夹住了我挂在脖子上的那枚戒指。

我没说话，她却仿佛很好奇地样子：“这是银的么……你为什么把戒指挂在脖子上？”我没回答。只是缓缓的把她的手拿开，笑道：“秘密，不能告诉你的。”

她对我做了个鬼脸。

休息了会儿，我看了看时间，已经接近十一点了。我立刻翻身坐了起来，拍了拍她地脸蛋：“好了，我也该走了。”

我让西罗去隔壁房间喊洪大，然后我开始整理衣服。混血美女用两根手指夹着一张名片递给了我。脸上带着笑：“这是我的电话，你有空记得来找我哦。”

我拿过来看了一眼，名片上带着淡淡的香气。小小的一张名片上，只是简单地写了一个名字，还有电话。

“这是我的私人名片。可不是给客人的。”她笑着解释：“上面是我的真名……你记住我的名字哦。”

说完，她走过来在我脸上亲了一下，眼神里有些狡猾：“能告诉我你的名字么？”

“小五。”我简单的回答了一句。

“小五……”她身子贴着我，在我耳边喃喃念到。然后轻轻笑了一下，低声道：“你很好，我很喜欢你。”

走出夜总会的时候，洪大地精神很好，他似乎放下了一个很重的担子，整个人明显轻松了很多。我看了一眼这个家伙，心里有些无奈。西罗看上去精神也好了很多，至少他脸色不那么阴沉了。

我拍了拍他的肩膀：“好了。我么现在找个地方吃点东西，填饱肚子。”他对我笑了笑……然后很认真的对我说：“小五，我想通了。”

“嗯？”我愣了一下。

“你是我的好兄弟。”这小子一脸认真的表情：“你不会骗我的！不论你说什么还是做什么，我信你！”

我们找了一家越南餐厅进去吃了点东西，我吃了两碗鸡丝粉，洪大却一口气干掉了十个“脱头蛋”，也就是那种“鸭仔蛋”，看着他拿着那些毛茸茸的小东西一口口往嘴巴里塞。我只能叹息了。反正这种东西我是吃不下去地。

终于，中午十二点左右地时候。我接到了电话！是方胖子打来的！

“小子，你还活着么？”电话那头胖子地声音有些无力。

我松了口气：“这句话应该我问你才对吧。”

胖子在那头笑了笑：“靠，这次算我运气，差点就被人把船打沉，变成咸汤泡老狗了。”他说笑了一句，然后语气迅速变得严肃起来：“好了，你们现在在什么地方？”

“河内。”我看了看左右，然后报出了街名。

胖子在那头笑了笑，道：“看来还要麻烦你再当几个小时保镖了，我现在在夏龙湾，只能麻烦你带着那个家伙过来见我了。”

胖子说完，咳嗽了两声，我听出有些不对，皱眉道：“你怎么了？”

“妈的，挂了点彩，不过还好。”他在电话那头笑道，声音依然豪迈：“你放心，老子命硬得很。你赶紧带着那个家伙过来吧。我只能在这里停留一天。”

夏龙湾距离河内倒是并不远……反正整个越南也没多大。我干脆就地拦了一辆出租车，问他愿意不愿意载我们去下龙湾。

那个司机有些诧异的看了我们三个人一眼，犹豫了一下，然后罗罗嗦嗦的和洪大讲价格。

我知道这个司机是找借口，目的只是想单纯的抬高价格。我懒得和他罗嗦，直接扔出两百块人民币，淡淡道：“就这么多，如果你不肯。我就找别人。”

果然，司机立刻满脸灿烂的笑容，用当地的话和洪大飞快地说了几句，甚至跳下车来给我们开门。

洪大对我叹息道：“你这小子，出手还真大方。”

我撇撇嘴巴：“时间不等人，我们是花钱买时间。况且你在这里多待一分钟，就多一分钟的危险。”

汽车飞快的行驶出了河内市，我看着远去的城市。心里叹了口气，暗想，老子这辈子都不想再来这个地方了！

司机收了高价的车费，开起车来也相当卖力。三个多小时之后，我们已经来到了夏龙湾的一个私人码头附近了。

我按照路上和胖子通电话报的地址找到了这个地方。这里是一个游船码头，两边停泊的都是一些游艇，但是很多都是一些旅游公司地船。远处不远就是一个渔民码头，来来往往的人很多。

这个地方有些破旧。走在码头上，脚下的很多木板都有些老化松动了，踩上去咯吱咯吱作响。我寻找了一会儿，在两边停泊的密密麻麻的小船之中寻找胖子的身影，却忽然看见了远处一个人影站在那里。对着我招手。

我凝神一看，认了出来，这是胖子手下的那个越南人！

就是当初送我偷渡出海，那个开汽艇的越南人！正是他在我上船之前给了我一瓶含了葡萄糖液地水。那瓶水后来救了我一命！

他穿着短衣短裤，光着脚，皮肤黝黑，站在一条白色的游艇旁边，对着我招手。等我走过去，才看见他的手上贴了一块纱布。我对着他打了个手势，他咧嘴一笑。然后指了指身旁的那条游艇，示意我们上船。

他则飞快的忙碌起来。解开缆绳，然后提着水桶上岸去储备淡水。

这是一条旧游艇，船身已经很久没有粉刷了，有些破败，走上去之后，洪大地眼神有些警惕，我则放松了下来，因为我听见了一个熟悉的笑声！

胖子的笑声从船舱里传了出来。我过去一脚踢开了门。当先就跳了进去。果然，我看见胖子靠在一个椅子上面。手里拿着一个瓶子。他盘膝而作，露出左腿小腿上的一块伤口，他正在从瓶子里小心翼翼地倒出一些药物往伤口上洒，他明显很疼的样子，眼角肌肉不停的抽搐，但是越是疼，他脸上就笑得越厉害。

“你搞什么鬼？”我皱眉，脸上带着激动：“老兄，我们又见面了！”

胖子抬起头看了我一眼，脸上露出笑容，招手道：“过来过来！靠，正好你来了，帮我上药！我后背上也挂彩了！”

我心里一沉，皱眉走过去：“你怎么了？”

我看见他的小腿上的那个伤口很深，两边的肉都翻了过来，流了很多血，地上也扔了不少沾了血染轰的棉球和纱布，胖子咧嘴吸气，不停的摇晃着大脑袋。

“你笑什么？”

“靠，因为很疼啊！”胖子瞪眼道：“老子这么大个男人，总不能哭吧！所以就只好笑了！越是疼，老子就笑得越厉害！”

我叹了口气，接过他手里地药瓶，帮他把小腿上的伤处理了一下，又给他裹了纱布。胖子叹了口气，又脱掉外衣。我看见外衣上有不少血迹，他随手把衣服扔在了地上，然后指了指船舱里的两个座位，看着站在门口的西罗和洪大，笑道：“两位客人，尽管坐吧。”

我却皱眉，盯着胖子的后背。他的背上有一道伤口，明显是划出来的。我疑惑的看了他一眼，他吐了口气：“弹片。妈地……”

我帮他上了药物，皱眉道：“你这伤口需要缝合，你这里有针么？”

胖子摆摆手：“不用了，你缝伤口地技术，老子还不知道么？缝得歪歪扭扭的，回去老子还要拆了重缝！你先帮我上药，简单处理一下，回去我找人给我弄。”顿了一下，他笑道：“这么点小伤，死不了人地！”

“怎么回事？”我低声道。

“海上，遇到了对头。大家干了一架，我打沉了他们一条船，然后就跑了。”胖子看了我一眼：“是越南人干的。”

他的语气有些含糊，我知道现在有外人在场，他不可能说得太明白，所以我也不问了。只是飞快帮他裹了伤口。然后递给他一枝香烟：“船上有吗啡么？”

“我用过了。”胖子笑了笑：“好了，我们谈正经事吧。”

多日不见胖子，他依然圆润。但是皮肤有些黑，可能是在海上晒的。身板依旧很结实，笑起来依然那么灿烂豪迈，一副天不怕地不怕的样子。小眼睛里依然闪动着狡猾地光芒……

胖子也在打量我，他上上下下看了我好几眼，缓缓叹了口气：“小五，你变化好大！”

“哦？”我笑了笑。

“你的样子。”胖子笑了笑：“你看上去成熟多了，不像当初我刚见你那会儿。愣头青一个。”

我简单的笑了笑，然后指着我身后的西罗和洪大：“这是这次和我一起来办事的兄弟……”我看了西罗一眼：“小子，喊大哥吧，这可是我们的老前辈了。”

胖子摆了摆手，对着西罗笑了笑。然后目光放在了洪大的身上，眼睛里带着笑意：“这位……就是这次我们的贵宾了吧？”

“这是洪先生。”我吸了口气，凝神道：“电话里我说过了。”

胖子点点头，看了洪大一眼。笑道：“这位老兄，我身上不方便，就不起来和你握手了。现在大家在一条船上，互相照应吧！”顿了一下，他淡淡道：“已经和上面联系过了。今晚你就坐我这条船，和我们一起走吧，我会负责把你送到安全地地方……然后，我们这里生意的负责人会和你见面谈一谈。”

洪大点了点头。他的面色很严肃。

胖子看了我一眼：“好了，小五，你的任务完成了。现在人就交给我吧……剩下的事情我来做了。”

“嗯，我也坐你的船离开么？”我问了一句。

胖子笑了：“这个随便你了。你要是愿意坐我的船离开也行，只是海上要颠簸几天，你到时别喊受不了就好。”

我皱眉，看了西罗和洪大一眼：“为什么要坐船？我们坐飞机直接回去就行了。”

胖子叹了口气，他带着古怪的笑容看着我。摇头道：“你是不是傻了？坐飞机？你们两个小子坐飞机自然是没问题地。但是洪先生坐飞机的话。就等于自投罗网了！”

他笑了笑：“这里毕竟是越南，是越南人的地盘……洪先生消失了几天。现在越南人肯定到处在找他……我说实话，你们在河内猫了这么久，没被越南人找到，算你运气好！”

我笑了笑，没说什么。

越南人肯定也在找洪大，因为洪大自从一上岸之后就和我在一起，没有再和越南人联系了。

说了会儿，洪大很有眼色，他知道我们自己人肯定要谈一些私下的话，他一个外人肯定不方面在场，随便找了个借口，就到里面的一个船舱里休息了。

“扶我到甲板上走走吧。”胖子叹了口气，看了我一眼。我点点头，留下西罗在船舱里。

胖子腿上受伤，身子半挂在我身上，我一面扶着他，一面笑道：“老兄，你地分量可又沉了不少啊。”

胖子笑骂了一句：“胡说八道，老子这次在海上飘了好久，应该是瘦了好多。”

上了甲板，我扶他坐下，胖子的脸色才严肃了起来，他抬头看着我：“你这次的事情做得不错啊！”

我没说话。

胖子叹了口气：“你来之前，我和方八指联系了一下……”

“我……”我刚要说什么，胖子遥遥手，笑道：“你们的事情，不用和我说。我和方八指虽然名义上地一个组织，但是我在东南亚混，他在北美出持局面，彼此都不会过问对方的事情。只是需要的时候，才会互相帮衬一下。你明白么？”

我点点头，嘴角露出一丝笑意：“我明白……‘空降兵模式’嘛！”

胖子眼神里闪过一丝诧异：“哦。你连这个都明白了。看来这半年来，你学了不少东西啊。”

随后他叹了口气：“这次，你等于是空降到我的地盘上办事，你的困难，我自然会帮你解决……只是……”

他眉头皱了皱，犹豫了一下，然后扭头看着远处的大海……

忽然，我听他轻轻地说了一句：“加拿大那里现在局面很复杂。你自己多小心吧。”

顿了一下，胖子又缓缓说了一句：“泰格那个家伙，我也认识的……我想对你说地是：别走他的老路！”

我心里一动，忍不住盯着胖子，仔细看他的脸色。

胖子看着大海，他脸上的表情很平静，看不出什么情绪的波动，他刚才说话的语气似乎也是很平稳地……可是不知道为什么。我总是觉得他似乎是话里有话！

不要走泰格的老路……这句话地含义，从表面上，好像只是简单地告诫我：别背叛八爷，别当叛徒……

好像只是一句很浅显的告诫……

但是，以胖子和我地交情。以他对我性子的了解，他是知道的，我这个人，是绝对不会背叛自己兄弟地！

以胖子对我了解之深。他根本没必要对我说这么一句完全没有任何意义的“告诫”。

那么胖子的这句话，是什么意思呢？

不要走泰格的老路！

难道……

我脸色微微一变！

难道，胖子是想对我说：别像泰格那样，对八爷太忠心耿耿！

泰格落到今天的地步，客观地说，他当叛徒，固然是该死的……但是也很难说没有八爷的责任！

就像泰格说的那样：“老子给八爷卖命二十年，现在临老了。我得到了什么？？”

气氛有些沉默了，我明显感觉到胖子是想暗示我什么，但是以他地立场，似乎有些话也不太方面说出来。

终于，胖子笑了几声，道：“好了，老子忙了一天了，肚子也饿了。你到后面的货舱里。把最下面的那个箱子搬出来！先喂饱肚子再说！”

胖子手下的那个越南人很快回来了，他给船上补充了淡水。然后还带回来不少食物。我按照胖子的交待，从货舱里翻出一个箱子，上面全是灰。

我抬了出来，打开，却发现里面居然放了几瓶酒！

上面都是弯弯曲曲的，也不知道是什么问题。我只是最近一段时间学习了英语，但是瓶子上面明显的不是英语。

“这是俄文！”胖子笑着拍了拍我的脑门：“小子，这可是最正宗地伏特加！老毛子最喜欢的东西！我的收藏品！要不是今天你来了，我还舍不得拿出来呢！”

船上还有一个小冰箱，我从里面翻出了一个大的玻璃罐子，看了一眼：“这是什么？”

胖子赶紧一把夺了过去，一脸心疼的表情：“靠！你拿的时候小心点！别摔到地上，把你剁了都赔不起！”

他叹了口气，笑道：“这也是好东西，最正宗的俄国鱼子酱！我平时自己都舍不得吃几口的，今天算是便宜你了！”

我们就在甲板上，就着伏特加，吃着鱼子酱，外加越南人带回来地一些罐头食品，就地解决了晚餐。

那个鱼子酱我是吃不惯地，虽然胖子说这东西很珍贵。但是洪大明显是识货的，他看到了伏特加和鱼子酱，立刻两眼放光！于是两个胖子，通过喝酒，很快就熟悉了起来。

尽管胖子受伤，是不宜喝酒地，但是这种刀口上混日子的江湖汉子，是不理会这些的。照样大口大口的往嘴巴里灌伏特加。

酒足饭饱之后，胖子让越南人带着洪大进船舱休息。

他看了我一眼，缓缓道：“今晚我就开船了……你……”他想了想，道：“你还是别坐我的船走了。”

他叹了口气，笑了笑，道：“海上也不是很安全。你和西罗这小子，你们两人回河内吧，从河内坐飞机离开越南。反正越南人找的是洪大，你们两人在越南是很安全的。”

我点点头：“那你在海上小心点。”

胖子笑了笑，道：“最近我们和越南人闹翻了，海上的几次交易，我们都和对方干了几场，现在我让洪大坐我的船离开，也是不得已。他不能在车站机场这些地方公开露面，一露面就会很危险，从海上走是最安全的了。至于你们……你们坐飞机回去吧。”

我没说什么，西罗却有些犹豫。他似乎想说什么，但是我立刻按住了他的手，阻止了他开口。

“就这么办。”我很干脆道：“我们回河内乘飞机走。”

胖子没有再多说什么，他让越南人送我们上了码头，自己就站在船上看着我和西罗远去。

“小五……这样没问题么？”西罗有些担心：“洪大是我们控制的人，现在把洪大交给他……”

我笑了笑：“放心吧，胖子是绝对可以信任的……他不让我们跟他的船走，肯定有理由的。”

我捏着拳头，我的掌心握着一个东西，很软的一条团，是一个小小的纸团，也不知道上面写的什么。

第一百七十六章 【机场偶遇】

必须说，河内的机场还是很漂亮的。【风云阅读网.】这是刚建成不久的新机场，毕竟是一个国家的都机场，河内的机场据说可以接待四百万游客，造价高达一亿美元。

我们从夏龙湾拦了出租车直奔机场，到达的时候已经是深夜了。

在机场购买了最早的一班飞机机票，直飞加拿大。但是飞机要等凌晨才能起飞，是名副其实的“红眼航班”了。

我和西罗在机场里找了一家咖啡厅坐了下来，准备休息一会儿。中途上厕所的时候，从口袋里掏出了胖子最后交给我的那个纸团。

并不是我信不过西罗而故意瞒着他。

我绝对信任我的兄弟西罗！但是胖子是悄悄把这个东西交给我的，胖子这么做，自然是有他的理由的。

我在洗手间里，把自己关进了一个小隔间，坐在抽水马桶上，然后，小心翼翼的展开了那个纸团。

这是一封信。

笔迹有些仓促：

“现在的大圈，已经不是当年的大圈。小五，你好自为之。你现在人在外，可自行选择，或许从河内任择一架飞机，天南海北，天下之大，尽可去之！”

我愣住了，默默的又看了一遍字条，然后坐在那里，心里有些说不出的滋味。

回想起在船上甲板上，胖子对我说的那句：“别走泰格的老路。”

现在再看着手里的字条，那话里的意思简直呼之欲出！

看来，胖子对于八爷的一些事情，也是很不满的。他对于泰格的下场，并不全是对叛徒的痛恨，多少还有些兔死狐悲的伤感吧……

他是让我别回加拿大了。趁着人在外面，随便出走到任何地方，然后脱离加拿大的那个圈子！

我正要扔掉字条，忽然又看见了反面还有字迹，简单的扫了一眼。现上面有几个号码，下面一行小字迹：“机场储物箱。”

我站了起来，掏出打火机把字条烧成了灰烬，然后扔进了抽水马桶里，看着那一股青烟缓缓冒起，我冲了水，然后推门走出去。

外面正好迎面一个机场的工作人员走了进来，他看了我一眼，似乎闻到了空气里的烟雾味道。他犹豫了一下，很礼貌的对我用英文道：“先生，请不要在洗手间里吸烟，左边不远就有吸烟室。”

我对他笑了笑，然后走出来。

我心里有些茫然，但想了想，还是直接朝着机场的储物箱去了。

沿着头顶的指示牌，我很快走到的机场大厅的右侧角落，这里是几排储物箱。开心就好手打这种储存物箱子是专门给一些旅客准备的。收费储存多种物品，可以储存的期限很长。只要你肯花钱购买就行。

我看了一下旁边的工作人员，是两个年轻的女孩。

河内机场的一大特色，就是这里的很多机场工作人员都是穿着越南的民族服装，尤其是女孩，都是一身越南的民族长衫，这种衣服有点像中国的旗袍，但是开叉很高。直到腰部……但遗憾的是，人家下面是穿着长裤的。

总得来说，这种裁减得当地款式，很能体现人的身材。两个年轻好的女孩对着我微笑，我还之微笑，然后径自走到一排排储物箱旁边，寻找到了胖子留下的那个号码。

这是一个密码箱，我按动了上面的密码，啪的一声。箱子打开了里面是一个小皮包。

我看了看左右，然后拿出皮包，把箱子合上。走到前面，两个机工作人员女孩忽然喊住了我。

“先生。”其中一个开口，说的是英语，虽然有些生硬，但是我能听懂：“麻烦您留下包上的票据，我们需要登记。”

我愣了一下，果然看见皮包上贴着一个小小的不干胶贴，上面是一行编码。我笑了笑，撕下来交给了工作人员。

走到无人处，我捏了捏皮包，里面的东西好像不多，似乎是一叠东西。我心里一动，找到一个佰落，只是轻轻拉开一角，飞快的扫了一眼，又赶紧拉上拉链。

美元！！

这支小皮包里是一叠美元，目测看来，这一叠应该万美元吧。

胖子为什么会在机场这种地方储存一万美元的现金？

我知道，一般来说，机场的这种储物箱，只按照天数收费的。而长期储存的话，就需要固定的支付钱给机场。也只有一些带了很多行李的游客，才会把一些不需要挟带的东西临时存放在机场……

不过我立刻就联想到了答案：

这些现金，大概是胖子存在这里，当作应急时候用的！

联想到胖子的主要工作，就是专门帮助人跑路的！还有胖子的性格里的狡猾……

老实说，我怀疑这个胖子恐怕在东南亚的很多大机场都有这种储存的备用应急的现金！

天有不测风云，谁都难免遇到是背运的时候。尤其是行走在黑道中的人，难免遇到危险需要跑路，很多时候跑得急了，身上没有带足路费也是很麻烦的。

很明显，胖子这是狡兔三窟……不，他何止“三窟”啊！

假如……在东南亚的各大机场，胖子都弄了这么一个储物箱……那么这手笔可大了！也难怪胖子对于跑路的本事那么精通！

不过……

我真的按照胖子的建议，不回加拿大么？

显然不行！

我知道，胖子是通过这次泰格的事情，对八爷的作法很失望，因为我和他的交情，当初也是他引荐我去加拿大的，现在他恐怕是有些后悔了。所以劝我离开。

但是我能离开么？

我笑了笑，心中暗暗叹息：胖子啊，你还是不够了解我啊……

如果……如果我小五肯过那种浪迹天涯的日子，我当初又何必九一生，千辛万苦的渡海去加拿大？如果我肯找一个地方好像老鼠一样的藏起来过完下半辈子……那么当初我的誓言。难道就当放屁了？

加拿大不是天堂？

的确不是！可就算它是地狱……岂不是正好适合我么！

我捏了捏皮包里的钱。胖子的好意，我心里自然是感激的，但是我却不能不回去……

而且，还有乔乔现在还在修车场里等着我呢！即使不为别的，我岂能把乔乔扔在那里？

想了想，我准备把钱放回去。可是重新走到储物箱那里，我又掉头回去了。

只因为我看见有人正在办理储存手续……凡是储存的物品，都要经过检查的！虽然工作人员不会把你的箱子打开翻看，但有那种x光的照射。

如果被她们现了我包里是这么多美元现金。肯定会惹来麻烦的。

显然，机场的储物柜也不是随便什么东西都能储存的……否则的话，万一恐怖分子在这里藏一枚炸弹，岂不是太容易了？

原本胖子在这里能放一万美元，恐怕也是因为他有特殊的路子吧。

我可没有胖子的那种本事，想了想，只能把这钱收在身边了。

尽管内心很感激胖子的好意，但是我却不会按照胖子的建议那么做的。

我是回了咖啡厅，看见西罗正坐在那里呆。

“怎么去那么久。”西罗看见我。松了口气：“我还以为你是不是掉进马桶里了。”

我笑了笑：“没什么，随便逛了一圈。”

又坐了会儿。看着时间差不多了，我和西罗两人起身去安检。

安检的时候我有些犹豫，毕竟我带了一万美元在身上。于是我买了几本书和杂志，大大小小的一起放进了包里，和钱放在一起，安检很轻松的就通过了。

至于枪……我们早就扔在胖子的船上了。

我们在候机室里休息了几个小时，终于等到开始登机了。我和西罗慢慢悠悠的在后面排队。半夜的航班，乘客并不是很多。我们乘坐的是一家北美的航空公司的飞机。

排队的时候，我忽然心里一动，猛然想起了刚才在外面，看见机场的那些工作人员，那些女孩身上穿着的越南的民族服装，开心就好手打就是很像旗袍的那种衣服，还蛮好看的，想起了乔乔还在家里等着我。我一时兴起。决定买一套来送给乔乔当作礼物。

好歹出门一次，回去给乔大小姐敬奉点供品，乔大小姐一高兴，我今后的日子也好过一些啊。

想到这里，我看了看时间，还有十分钟，左边不到二十米的地方就有一个越南的民俗纪念品商店。正好轮到我们登机了，我让西罗先进去，我告诉他我要买一点东西回去送给朋友。西罗立刻会意，对我笑了笑，然后拿着登机牌先进去了。

我转身快步朝着那个民俗纪念品商店走去。时间不多了，我快步跑到了那里，正好就看见商店里挂着一件衣服，就是我想要的那种款式。我对里面的工作人员指指点点，然后用英语和他交流。

不过很可惜，这个工作人员的英语很糟糕，我花了很多口舌，比比画画的他才明白了我的意思。就在他转身给我拿衣服的时候，我一面随意的看着周围的一些工艺品，还有牛角梳子之类的东西，我随手拿起来看了一眼，有些无聊的吹着口哨……

忽然，我旁边柜台玻璃上倒映着一个人影……

那个人影飞快的从我身边走了过去，我心里一动！

这个人我居然认识！是泰格手下的那个女杀手……

第一百七十七章 【见鬼！！】

她怎么会在这里？

我看见她走过我的身边，然后就站在距离我不远的地方，好像也正在翻看柜台上摆放的东西，她神色有些紧张，我判断出，她正在用交角的余光看周围的动静。（眼快看书&nbsp;）

心里沉了下去。

这个女人搞什么鬼？难道是她跟着我，想给泰格报仇？

不过我立刻就否决掉了这个怀疑，她不可能一直跟着我，至少昨晚我干掉泰格之后，回到了夜总会，在那里待了一夜。然后今天又去夏龙湾胖子的船上。

这么长的时间都过去了，如果这个女人要对我动手，早就动手了……

况且，我也不认为她的本事厉害到跟踪了我这么久，还能让我没发觉！

她没那么厉害。

可是现在，她分明就站在我的身后，而且她的神色很严肃……

我不动声色的挪动身子，假装看着柜台上的货，然后挪动脚步，缓缓的从旁边一点点的退后，想从她的旁边绕过去……

那个女人被惊动了，她抬起头来，朝着我看来……她的目光落在我的脸上，眼神里闪过一丝奇异的光芒！

然后我清楚的看见她的手飞快的扬了起来！

我的目光瞬间收缩，本能的脑袋侧着偏开……

咻！

一道寒光从我脸颊旁边滑过，我身后的玻璃上发出了铿的一声清脆地声音，玻璃咧开了！一块小小的刀片跌落在地上！这是一把男士剃须刀上的刀片！

这个女人一击不中，立刻掉头就跑。我此刻也没有半点犹豫了，立刻飞身追了上去……

半夜时分，侯机楼里没有多少人。我们一个在前面跑一个在后面追，很快的就跑得很远了。前面这个女人跑得飞快……老实说我还从来没见过女人能跑这么快的！不过我立刻回想起了在船上地时候，这个女人跳脱衣舞的时候，显然身体的柔韧性很强，看来身手也不会太差！

我们的追逐立刻引来了机场工作人员的注意。我已经发现了有穿着制服的机场安全人员朝着我们这里赶了过来。前面的女人忽然跑到了电动扶梯上，然后推开了前面的行人冲了下来。我则干脆的一手扶住扶梯地把手，然后身子直接从上面滑了下去！

扑通前面的女人和一个行人撞在了一起，两人同时翻在地上，但是女人立刻跳了起来，这个时候我已经冲到了她的面前，身手就去捉她的手，她一把甩开，继续往前逃窜。（眼快看书&nbsp;）我刚要追，地上的那行人却一把抓住了我。

这是一个年轻男人，一脸愤怒的表情，对着我大声嚷嚷着什么，他大概是以为我和这个女人是一伙的吧，他大概是被撞翻了很不爽，对着我发火。我没空理会他，反手一僚就把仍了出去，然后撒腿继续追赶。

此时两边都有机场的安全人员朝着这里赶了过来。我脚下没有停，心里却忍不住有些后悔了……更多的是焦急！

我地飞机就要飞了！

前面的女人已经冲到候机厅地出口。那些栏杆根本拦不住她，她飞身一跃就跳了过去。旁边的机场工作人员呼呼喝喝，去被她一把推开。随后我赶到了，同样的身子从栏杆上越了过去，身后的安全人员已经冲了上来，有一个人甚至抓住我的袖子，被我一吧掀翻！

我们一路跑到了机场的外面大厅，女人已经从一扇门钻了出去。跑到了外面，我心里又是着急又是愤怒，尾随冲了出去，正看见她冲到了一辆出租车的旁边，伸手就去拉出租车地门然后钻了进去。

这时候我终于追上了她，开始深厚的机场工作人员也冲了出去，还有安全人员拿着电棍之类的武器赶了过来。

出租车已经启动了，我飞快的冲了过去一把拉开门，那个女人疯狂的踢我。我还是分离钻了进去。我还没坐下，旁边就刀光一闪，女人两根手指捏着一枚刀片就对着我的脖子割了下来，我一把捏住她的手腕，用力把她的手背了过去！

后面已经有机场的人冲到了汽车旁边，他们用力拍着车尾，前面地司机很惊慌，我看他好像要停车的样子，赶紧大叫道：“开车，开车！开车！！”

我说了两句中文，又说了两句英文！

见鬼的，如归被机场的人抓住了，麻烦更大！

眼看司机不听话，我一吧从怀里把钱包套了出来，然后把里面的所有现金都仍了出去，对司机大吼一声：“开车！！”

轰！

看来钞票的威力是无穷的！那个司机一看见大把的钞票，顿时眼睛一亮，脚下猛踩油门，汽车立刻好像离弦的箭一般窜了出去！

我和那个女人坐在后面，同时都是身子一个趔趄，两个人撞在了一起，我还是看见车后那些追赶的机场安全人员有的试图拉汽车的门，结果汽车猛的一加速，立刻几被带了一个跟头摔倒。

我和那个女人先是楞了一下，然后两人继续扭打，汽车狭窄的空间里，限制了我们的发挥，不过我还顺利的扭住了她的胳膊，她试图抬腿踹我，被我压住了她的腿，终于，女人的眼睛里露出一丝绝望。她终于很认命的停止了挣扎，也终于明白她不是我的对手。

我们两人都有些力竭，毕竟奔跑了这么长的时间，还扭打了一会儿。

我捏着她的手腕，两人瞪着眼睛看着对方，都是一脸怒气。

然后，几乎是同时的，我们开口同时说了一句话：“你为什么跟着我！”

两人都是一愣！

然后再次同时开口：“你不是跟着我的？”

在次一愣。

又是继续同时开口：“你只是偶然在机场撞到我的？”

还是愣住了……

最后。我们都是同时大叫一声：“靠！我的航班耽误了！！”

就在这时，一架飞机从机场起飞，很快的掠过我们的头顶的天空``````

汽车在开往市区的公路上奔驰，在后排，我和那个女人已经松开了。两人坐在后排的两侧，中间隔开一段距离，我们两人都是盯者对方。

真是见鬼了！

我心里窝着火。

原来事情真的是这么巧！这个女人根本没打算跟着我，纯粹是她也准备坐飞机离开越南。而我们就在机场里偶遇了！

更见鬼的是``````我刚看到她的时候，以为她是暗中跟踪我，想给泰格报仇。

而她``````她看到我的时候，也是同样的，以为我是故意一路跟着她，要把她干掉。斩草除根``````

两个人都是误会了！

结果我们勿打勿撞，一路从机场追到外面，还耽误了自己的航班！

我有些无奈的看了看窗外，现在西罗估计在飞机上正万分焦急吧```````

“看来是误会了。”我看着这个女人。

其实她的死活我并不关心。在西餐厅里，我就有机会去追杀她，但是我自己放弃了。

她根本不是我的目标。我地目标只是泰格。这个女人的死活，关我屁事！

而现在，偏偏我和她坐在一辆汽车上面``````而且要命的是，我们两人都因此而滞留在越南了！

见鬼！见鬼！

我低声骂了两句。重重的一拳捶在了车顶上，引起了前面司机的一阵侧目。不过看着我一脸怒气的样子。司机并没有敢开口。

我看了身边这女人一眼，她喘息已定，也在打量我。

“好吧，开诚布公的说一句。”我压着火：“刚才是一番误会``````我并不想杀你。是你自己撞见我的饿。”我缓缓道：“我的目标是泰格，至于你，你不在我的饿计划之内，明白了么？”

女人有点警惕的看着我。她看来很害怕我的样子。大概是那天晚上，我“赤手空拳”的去见他们，而后“神奇”的感到了泰格和马尾，这样的手段大概给了她强烈的震撼吧。

“你``````真的不杀我？”女人明显的送了一口气。

“你害我耽误了航班》”我冷冷道：“我现在倒是真恨不得杀了你。”

女人离开往后缩了缩，咬牙道：“我……我和泰格没有什么关系，我只是为他做事而已，现在他死了，我只能找个安全地地方生活下去而已……”

“我知道，我也“斩草除根”这种事情没有任何兴趣。”我叹了口气：“那么就知道吧……我们在前面下车。然后各走各的。这辈子大家恐怕都不会再见面了，这样最好！”

老实说，我可不会放松警惕，毕竟这个女人可不是一个“柔弱”的家伙！至少在游艇上的时候，如果不是因为有那个游船的工作人员做了替死鬼，我们一帮人恐怕都被她毒死了！

我对于她没有什么兴趣……我不是杀人狂。而她，其实现在也很可怜，她是一个失去了主子的小卒子。接下来的，就是亡命天涯了。

随她去吧。

我现在最头疼的事情是：我该怎么想办法离开越南！

见鬼！！

我很清楚，我没法再通过公开的合法渠道离开越南了！

刚才我们在机场地一番大闹，肯定有摄像头拍摄下了画面！他们很轻易的就能提取我的肖像，然后对照我的机场的留下的出入纪录，就能+激情&nbsp;找到我的身份！

然后，我的照片就会被流传到各个车站，码头，机场等等的售票处！一旦发现我，对方就会报警！

真是……见他吗的鬼！！

第一百七十八章 【老天的安排】（上）

汽车进了市区，我随便找了个地方下车。

“你干什么还跟着我？”我看见这个女人也跟着我下了车，不禁皱眉。

她看了我一眼：“那么多人跟着我们上了车，我们在机场一番大闹，肯定有人会查出租车的车牌的。我可不想继续坐这辆车了。”

我看了她一眼，总觉得这场误会有些莫名其妙。

或许……是老天不想让我这么快离开越南吧……又或许，是老天不想让我这么快回加拿大？

现在想想，我当时为什么要追这个女人：因为她曾经是泰格的手下，开心就好手打我以为她是尾随我来杀我的……而且在机场的时候，是她先对我出了手……那种情况下，一个老对头忽然出手杀你……这种情况下，我立刻反击并且追上去，根本完全就是自然反应！

我不大算再理会这个女人了，正准备离开，她忽然又在我身后喊一声：“喂！”

“怎么？”我皱眉，回头看着她，冷冷道：“难道你想和我再较量一下？”

她笑了笑：“当然不是，你的身手比我强太多了。我没有自己找麻烦的打算。可是……你能不能帮我个忙？”

我怒极反笑，这个女人简直是胆大包天了！我和她属于敌对的立场，原本在正常情况下，我是完全有理由杀了她的。只是泰格死了之后，我的越南任务已经完成，我本人也没有喈杀的习惯，才会放过她。现在她居然不肯走开，还向我求助？！

“我身上已经没有钱了。”她叹了口气。摊开欢手，看着我苦笑：“在机场的时候，我身上是有包的。我的钱都在包里了，现在么……”

我明白她的意思了。在机场遇到她的时候，她的确是随身有一个小的女士挎包，可是摔了一跤之后，包就丢掉了。

她看着我，缓缓道：“我们虽然原本是敌人，但是现在不同了……而且，大家都在这个道上混，就当江湖救急吧。你能不能借我点钱？”顿了一下。她苦笑道：“我只会杀人，别的可不会。”

我想了想。原本是不打算理会这个莫名其妙的女人的……可是忽然之间，我想到了泰格。

泰格……唉。泰格……

算了，怎么说她原来也是泰格的手下。虽然泰格死在我手里，但那是八爷的命令，我本人和泰格是没有仇恨的……况且，原本我对泰格都是怀着一份尊敬的。

现在，泰格死了，就当帮衬一下他的老部下吧。

我盯着这个女人看了几秒钟。然后缓援从包里拿出几张钞票，看也没看，就扔给了她：“这些钱应该足够你开销了。”

女人接过钱，我立刻转身就走，可是刚是没两步，又被她喊住了：“等等！”

这次我是真的火了，我回头瞪着她：“你是不是觉得我很有心情和你磨时间？”

她后退了两步，这次她的眼神很真诚，笑道：“你打算怎么办？”

我想了想：“还能怎么办？找地方再买张机票………”

刚才脑子太乱。事情太突然，现在倒是想清楚了，反正我们在机场里也没干什么出格的事情，只是有人看见我们追逐……至于追逐的时候闯了检查围拦……那个不要紧……

我知道这次追逐肯定惊动了机场，等我回到机场重新坐飞机的时候，肯定会被拦下来，不过没关系，大不了我就说我是追小偷，一时情急才会闯了关。

最多罚款了事。

现在想想，似乎也没有什么大不了的。

用胖子的话说，我在越南是“干净”的。

可是随即这个女人的几句话，把我的心情彻底打落到谷底了！

“如果你打算这就去买机票然后重新回机场……我建议你还是打这个念头吧。”她看着我，叹息：“看在你给了我这些救急钱的份上，我也提醒你一下吧，你最好别去机场了。”

“为什么？”

“因为我。”这个女人在苦笑：“告诉你一件事情，我在河内正在被警察抓，现在正在跑路。我这么着急的赶飞机跑路，就是希望在警察没有查到机场之前抢时间上飞机……可是现在我们在机场一闹，现在机场的安全检查人开心员就好肯手打定在调动摄像头里拍摄到的画面查看，根据机场的工作惯例，这种事情他们肯定会上报警方的……而警察那里，正在找我。”

我呆住了。

原本打算掉脸走人，现在我不得不停住了脚步，走到女人身边，一把捉住她的手，冷冷道：“你说清楚！到底怎么回事？”

“我是泰格的手下，你是清楚的。泰格和越南人有关系，你也是清楚的。”

最新

“恩，然后呢？”

“昨晚，泰格死在了你的手里。”女人缓缓道：“当时我跑掉了，可惜没跑多远，就被警察拦住了。我没有你那种本事，杀了人还能跑得无影无踪，让警察找不到线索……昨晚……”

我拉着她走到路边的一个僻静的地方，然后盘问了她几句，最后现，我真的麻烦了……

昨晚泰格死了之后，我称乱，借着身边的混血美女的掩护，一路坐车回了夜总会。可是这个女人显然没有我那么好运气……事实上，她哪里知道会发生这种事情？

当时枪响之后，她立刻就跑出了西餐厅，可是随后的，她运气很糟糕，她正好迎面就遇到了两个巡警！

而且她身上还有血迹！

“等等……你身上怎么会有血迹？”我眯起了眼睛：“我记得你当时没沾血！”

手打，手打版，文字版，

“我当时先跑的，但是跑了两步，又回来了。”女人这时候坦白道：“当时情况很乱，你居然杀了泰格和马尾，我第一个反应就是跑！我知道自己绝不是你的对手，留下来个你死拼，死的肯定是我………但是我立刻想到了，我必须回去，因为泰格身上有一件东西，我必须要带走。”

“你又回去了？”我这一惊可不小。这个女人的胆子未免太大了！有点常识的都知道，那种情况下，必须尽快的逃离现场………“是什么西？”我问道。

“钱。”她回答得很干脆：“是钱，一大笔钱。我跟着泰格干活，不为钱为什么？结果辛苦了这么久，泰格死了，我一分钱都拿不到………今后还要担心被八爷的人追杀，我岂不是很亏？”

她比划了一下：“泰格的脖子上有一枚钥匙，他一向习惯带在身边。那枚钥匙用来打开纽约花旗银行里的一个小储存柜，里面有泰格存的一笔钱。泰格是一个很奇怪的人，他不相信银行帐户，因为帐户是可以查到的，而且他在八爷的手下办事么多存款，如果让八爷知道他的帐户里有那么多存款，肯定会败露。所以那个银行储存柜里，全部都是现金！而且没有帐户数字，是匿名的。”

“然后呢？”我玩味的笑了笑，有些嘲弄的看着这个女人。

“然后我跑回去的时候，从泰格的身上拿到了那把钥匙。”女人抬着脸看着我：“可是我跑出去的时候，警察已经到了门口，原本我以为我可以混出去，但是我身上有血迹，就被警察拦下来了。”

她苦笑道：“当时警察就怀疑了，他们想扣住我，多半是想带我回警察局……我可不敢跟他们回去。”

“为什么？”我皱眉：“人不是你杀的。”

“可是那家餐厅里的侍者是看着我跟泰格他们一起的。现在泰格他死了，侍者的口供就可以证明，我是死者的同伙……那样的话，我就麻烦了。虽然人不是我杀的，但是那种情况下，我不能跟警察回去，跟他们回去，我就完蛋了。”

“为什么？”

“拜托，用用你的脑子……”女人无可奈何的一笑：“任何地方，警方和黑道的关系都是紧紧纠缠的，你中有我，我中有你！泰格是什么人？他是和越南黑帮有关系的！而他来越南，是为了杀洪大，为了搅掉越南人和洪大的交易……现在他忽然死了，越南帮很快就会得到消息！这毕竟是一起命案，开心就好手打越南黑帮很快就会从警察那里得到消息，他们就会知道死的是泰格……再然后，泰格死了，而作为泰格的‘同伴’，也就是我，被带进了警察局……你以为越南黑帮会放过我么？”她苦着脸：“如果我落到越南人手里，我就死定了。”

“恩。”我点头：“你的确不能和警察回去。”

“所以我就反抗了。”女人叹息：“当时情况很乱，我很快的就打倒了一个警察，你知道的……我们这种人，出手是很重的，当时我急于脱身，所以下手比较狠，其中一个警察被我割破了脖子，另外一个也受伤了。我不知道那个被我割了脖子的警察死没死。然后……我想了想，警方肯定会根据目击者的描述，画出我的肖像，然后到处搜捕我。但是这肯定是需要一个时间过程的……越南警方办事效率很低，所以如果我动作快的话，可以赶在我的肖像贴满全城之前，赶最早的一班飞机离开越南，只要我离开了，那就谁也找不到我了！”

第一百七十八章 【老天的安排】（下）

事情有些复杂，不过还真的是很麻烦。

现在，经过我们在机场的一番大闹，机场肯定会查录像，然后一旦上报给警方，警方那里有女人的肖像——毕竟她现在被惊疑和命案有关，而且还伤了两个警察……

那么，好了！有了警察那里的肖像，和机场的录像，这个女人是别想再通过公开合法的渠道离开越南了，她就等着被通缉吧！

至于我……

我甚至想想就头疼！

假如我到了机场，肯定会被拦下来要求解释。

你在机场，追着一个“命案嫌疑犯”以及“伤害警察的女罪犯”跑了那么久……你是什么身份？和她什么关系？你为什么要追着她跑？

如果警察这么问，我怎么回答？怎么解释？

还有就是，不怕一万，就怕万一！昨晚我进入西餐厅，毕竟是有餐厅里的侍者看见我的样子了！现在我和这个女人联系在了一起，假如警察扣住我，然后找昨晚的现场目击证人来认人…如果有餐厅的目击证人辨认出来了，我昨晚去过餐厅，就是去见“死者”的……

我感觉自己的头开始疼了。

如果说，我原本已经不打算杀这个女人了……那么现在，我真的很想弄死她！

如果是在机场阴差阳错的遇到她，然后糊里糊涂的一场追逐…如果没有这一切，我现在已经坐在回家的飞机上，和西罗聊天说笑，同时欣赏美丽的空姐了！

察觉到了我脸上的怒气，女人赶紧后退了一步：“你先别火……你要清楚。如果我刚才不告诉你，开心就好手打你真的买机票重新回机场，就等于自投罗网！我完全是感谢你给了我这些钱。大家现在又没有什么恩怨，否则的话，你自己回去找死，和我有什么关系？”

我怒极反笑，仰天打了个哈哈，盯着她：“哈！这么说来，我还应该要谢谢你了？”

女人在我的逼视之下一步步后退，然后退到了墙角，小心翼翼的看着我。

我虽然很恼怒。但是心里也明白，她说的是实话。

的确。假如她不告诉我，我这么贸然回机场。肯定是找死。

但是我很快就想到了另外一个问题。我冷冷看了这个女人一眼：“你和我说这么多，我可不信你完全是好心！哼，明眼人面前不说瞎子话，你到底想什么花头，痛痛出来吧。”

女人叹了口气：“我在机场丢的那个包里，有那把钥匙，就是打开纽约花旗银行里的那个小金柜的钥匙！现在那个包多半是被机场的人捡起了。用不了多久，他们确认了我的身份，就会把包转交给警方……我自己是没本事弄回来了……我知道你很厉害，你这个家伙神通广大得很，昨晚在那种根本不可能的情况下，都被你干掉了泰格。你这么有本事，我想请你帮我……我们想办法弄回我的包和包里的钥匙……泰格留下的那笔钱，我们一人一半，怎么样？”

我看了这个女人一眼：“你疯了……你以为警察局是什么地方。是餐厅？还是茶馆？你以为我可以随便进去晃一圈，然后就拿着你她那个包出来？”我看着她，笑道：“你找别人吧，我没兴趣。”

折腾了大半夜，此刻看看天色，已经接近凌晨了。天色有些蒙蒙亮的意思，我不再理会这个女人，迈步往大街的另外一侧走去。

身后这个女人似乎还不死心，远远的吊在后面跟着我。我懒得理她，心里想着自己的计划。

现在面临的问题是：我怎么离开越南？

在河内坐飞机是行不通的，机场的安全检查是所有交通工具里最严格的。

那么剩下来的途经，或许我可以坐汽车到其他的城市，然后看看多夏龙湾乘船，或看到北方的边境城市，在那里乘坐旅游大巴穿越边境过关卡。

毕竟，河内的警方虽然有可能注意到我，但是其他城市目前还是安全的。而且我也没有多少线索落在警方手里，现在他们寻找的是这个女人，只要我动作快一些……赶在警方有所察觉或者有所行动之前，快的赶到其他城市……

摆在我面前的，有三条路：

第一条路，立刻坐汽车南下去西贡市，西贡是越南的南部最大城市，我可以从西贡买机票，然后在西贡坐飞机离开越南。

第二条路，立刻去夏龙湾，在夏龙湾乘坐那种游轮，就就像我来时候的那条豪华游轮一样，买一张船票然后办理离境手续就可以了。

第三条路，就是去北方边境城市，然后坐汽车直接前往中国。

想通了这些问题，我心里稍微轻松了一些。而最关键的因素就是要快！

因为我不敢肯定开当心就机好手场打的事件通报到警方那里会引起什么后果。很可能警方只当作一般的小事情简单的处理或者扔在一边不管。但是也有能会被重视……毕竟因为有那个女人的存在！那个女人是在警方那里挂了号的！我现在和她挂上了关系，警方很可能也会注意到我……

我加快了脚步，决定还是按照第二条路走，去夏龙湾坐船离开！至少目前看来，这的一条路。看了看时间，现在这个钟点，路上很难拦到出租车，我看着空荡荡的大街，感觉有些饥饿。

穿过一条街，我看这里似乎是一个市场，路边已经有一些买食物的摊点准备营业了。我随意找了一个路边摊坐了下来，要了一碗米粉。而就在我端着碗准备吃的时候，那个女人来到我的面前，坐了下来。

“我最后一次警告你，别跟着我了。”我喝了一口米粉，缓缓道：“我的耐心有限。现在放过你是看在泰格的面子上，如果你继续给我麻烦的话………”

“三七开。”女人似乎咬了咬牙，然后下了很大决心一样：“那笔钱。你拿七成，我只要三成！这样总可以了吧？”

我笑了，看着她：“没兴趣。”

“可是……我只要三成！如果不是我，你根本就不知道有这笔钱！”女人有些着急了。

“不是钱的问题。”我淡淡道：“我只是没兴趣，而且我也没那那本事。”

“我很需要这笔钱。”女人叹了口气：“你知道的，我是泰格的人，现在泰格倒了，接下来，和他有关系的。都会被清理……我只能离开，然后找一个安全的地方隐居。可是在这之前。我必须要弄到一笔钱，足够我衣食无忧的钱！”

“那是你的问题。”我继续喝着米粉。

“好吧……”女人脸上闪过一丝决然。仿佛下定了决心：“我只要两成……你拿八成，外加……我！”

“什么？”我愣了一下。

“我只是一个女人。”她似乎苦笑了一下：“除了钱，我能给你的就只有我自己了。我长得还算漂亮，或许你对我有兴趣……”

她一面说，一面抿着嘴唇，同时却好似故意一般挺起胸膛。越南炎热的天气，她身上穿的衣衫很淡薄，而上衣最上面的两粒扣子更是刻意的没有系上。裸露出一段雪白的肌肤来……”

我叹了口气放下了碗，耐心的看着面前的这个女人……从某种意义上说，她其实是我的同行。

“你不是妓女。”我冷冷道：“只有妓女才会明码标价出卖自己。”

“我很需要那笔钱。”女人几乎是在哀求了。

我扭过脸去：“我一会儿就准备离开河内了，你好自为之吧……我只想对你说一句话：钱再好，也要有命花才行！”

我一口喝完米粉，然后从怀里拿出一张钞票压在碗下，站起来看着路上，准备拦车离开。

此刻隐约的。天色已经见明了，我看见远处的建筑物之间，隐隐的有那么一星半点的阳光投了过来，太阳就快出来了。

我站在那里等了两分钟，也没有看见出租车路过。凭感觉，我知道后面的女人一直在盯着我。但是这种时候，开心就好手打我哪里有多余的精力去帮她？我不杀她，已经是很仁慈了。

终于，我看见路边有车过来了。不是出租车，而是越南大街上很的那种“摩的”，也就是那种专门载客的摩托车。

我皱眉，想了想……摩托车就摩托车吧，只要能载我去夏龙湾，摩托车也行。

街口一共出现了三四辆摩托车，我抬手的时候，大概是为了抢生意，他们一窝蜂的全部开车加涌了过来。

我开始没觉得怎么样，可是等一辆车停在我前面的路边的时候，我刚开口准备和那个骑手说话，看见他并没有拿下头盔……

头盔！！

我立刻明白了不对劲了！？

越南的大街小巷，摩托车是非常多了！就好像国内的自行车一样！但是也和国内的自行车一样……这里的人骑摩托车都是不用头盔的！

面前过来的这三辆摩托车手却都带着头盔……

我正怀疑中，忽然看见靠我最近的一个穿着花树衫的车手已经停车，然后他忽然就从怀里拔出了一把枪！

（没拖戏，留在越南是有用处的，不然的话，我花那么大力气塑造了一个混血mm出来，难道就此消夫？呵呵……后面的故事很曲折，但是我认为会很好看的。关于洪大的那些事情结束了，下面留在越南的段落不多了，而且只是小五的个人冒险经历，会很精彩的）

第一百七十九章 【生死一线』（上）

﻿

第一百七十九章生死一线（上）

看见枪，我几乎是完全本能的就地身子往地上扑倒！然后飞快的朝着里面滚了出去。那个车手没有犹豫，很快的就连开两枪！

他的枪口装了消音器，子弹发出咻咻的声音，这种声音并没有很大动静，甚至连路边摊的摊主开始都没有察觉，等我到地滚开，子弹射在桌上打烂了一个碗之后，那个路边摊的摊主才猛然的惊呼起来！

我飞快的滚到了一边，正在焦急中，忽然就听见头顶“呼”的一声！一个凳子从我头顶飞了过去，然后准确的砸中了不远处的那个车手！

是那个女人出手了！她身边没有武器，只能随手拿起一个凳子扔了出去。趁着她的凳子打中那个车手，我已经从地上弹了起来，然后猫着腰窜了出去！

旁边有一颗大树，除此之外，没有任何掩体可以躲避子弹！

我已经看清楚了枪手手里拿的是“黑星手枪”，这种枪弹的穿透力相当不错，我可不敢往路边摊的那种破烂桌子后面躲，黑星手枪的子弹，可以很轻易的打穿那种桌子要了我的小命！

那个女人反应也不比我慢多少，我们几乎是同时冲到了树后面，问题就来了……这颗树虽然也很粗，但是肯定是没法让两个人同时躲在后面的。我正焦急中，那个被板凳砸倒的车手已经从地上爬了起来，另外两个人也持枪快步走了过来！让我惊奇的是，他们并没有急于开枪射击，而是边走边大声喊着什么。

他们说的越南话我听不懂，但是我察觉到我身边的女人是肯定能听懂的！因为她的脸色变了！

我抓住她，把她按在我身后，喝道：“他们说什么？”

“让我们别反抗。和他们走……”女人急促地声音在我耳边响动。我深深吸了口气，这时候对方已经停止射击了，三个家伙站成品字形状，手里端着枪对着我们。此刻旁边的路边摊上，摊主早已经吓得趴在地上哆嗦。

“你让他们别开枪，我们照他们说的做。”我深深吸了口气，身后的女人立刻按照我吩咐的，大声喊了几句。她的越南话相当不错，我从树后露出半个脑门，观察他们，他们果然放下了枪，缓缓退后了几步。

这三个家伙都带着头盔，所以看不清相貌，但是很明显的，他们很焦急。又大声催促了几声，毕竟，虽然是凌晨，但是在大街上这么开枪，他们显然也担心时间长了会有变故。

“你身上还有刀片么？”我匀了匀气。低声道。

女人犹豫了一下，我感觉到她塞了一片冰冷坚硬的东西到我地掌心。

“我在前面，你在我后面，我说动手的时候。我们一起出手，你左我右。”我一面说，一面张开双臂从树后走了出来。

我这是在赌！我赌对方这些人的目的不是就地杀死我们！因为他们有枪，已经占据了上风，如果他们要我们的命，根本没有停下喊话的必要，只要分出两个人从两侧包过来，乱枪就能打死我们！

所以。我赌他们不会开枪！

很显然，我的判断是准确的，我缓缓走了出来，对方果然没有开枪，只是挥动手里地枪示意我们动作快一点。

我走在前面，女人果然按照我的话，大半个身子躲在我的后面，她有些紧张。看样子。如果一旦发生什么突变，她恐怕很可能会立刻整个身子缩到我身后去。拿我当挡箭牌……

我张开双臂，右手的手掌里，拇指扣着刀片，手背向前手心向后，这个姿势有些怪异，不过幸好对方没有察觉。我缓缓朝着他们靠近，估计脚下的速度放慢，口中用低微地声音轻轻道：“我左你右，一起出手，生死就在一举了。”

“那中间的那个呢？”女人有些焦急。

我没说话，心里却道：那就看人品了！

如果顺利的话，我们两个人，两把刀片，飞出去能解决左右两个……至于中间的那个家伙手里地枪……哼，他只有一把枪，也只有一次开枪的机会。到时候我和女人同时向两边躲闪……这就要看谁的运气好了！

天知道中间的那个家伙会往哪里开枪……

这些话我没说，但是这个女人也立刻会意了。

我缓缓往前走，一步，两步……

等我目测靠近对方大约只有不到十步的距离时候，我忽然大叫一声“出手！”

我喊的同时，身子猛的往左侧扑了下去，人在半空之中，我的整个身体完全舒展开来，右手飞快地扬起，然后手指里夹着的那片刀片全力射了出去……

唰！

尽管我知道，这么一片薄薄的刀片是不可能划出破空声的，但是在这一瞬间，我似乎真的产生了幻听……在这生死攸关的瞬间，我甚至仿佛看见了刀片在空中划过的轨迹……

那清晨的一缕阳光反射在刀片之上，泛出淡淡地寒光……

砰！

我地身体重重砸在了地面上，水泥地面撞得我全身震痛，我感觉到自己的左臂手肘在地上撞破了，但是疼痛反而激发了我地潜力，我身子刚着地，立刻猛的一个打滚朝着旁边飞快的滚了出去……

就在这同时，我听见的一声闷哼，我射出的那片刀片，准确的划过了左边那个人的咽喉，刀片深深的嵌在了喉结之下和锁骨之上的那一块地方……正好割破了那人的喉管！

那人哼了一声，先是手里一软，枪落在了地上，然后仿佛张开双手试图去捂住咽喉，随后人软了下去。

就在这同时，我听见了一声枪响……

咻！

老实说我当时心里一拎！然后第一个反应就是闭上了眼睛……但是瞬间，我强迫自己冷静下来，然后确认了自己身上并没有中弹！

我人在地上，滚出去的时候，已经看见了右边的那个家伙，也同时中刀了！

不过和我出手的位置不同，那个女人射出去的刀片并没有奔着咽喉去，而是划过了右边那人握枪的手腕！一道寒光之后，带出一片灿烂的血花！我确定是划破了手腕的静脉了！顿时血液飞快的涌了出来，那人似乎愣了一下，枪落在地上的时候才反应过来，然后捂着手腕痛叫了一声，跪倒了下去。

但同时的……我看见中间的那个家伙抬起一枪，子弹射在了那个女人的身上，她落地的时候，肩膀上已经飞快的有一道血箭射了出来！

人在危机的时候，总是能迫发出一些潜能的！我在地上一个打滚，已经好像狸猫一般的窜了出去，然后顺势就一把抄起了地上被我干掉那人留下的枪！

最后的那个家伙刚掉转枪口试图对着我的时候，我已经滚到了他的面前，抬起枪，正对着他的小弟弟……

这个姿势很古怪，但是我却丝毫没有开玩笑的心情，我的枪口用力顶着他的胯下，然后身子缓缓的站了起来。

对方戴着头盔，我看不到他的表情，不过我知道他已经惊呆了，他拿着枪的手缓缓放了下来，我顺手夺过了他手里的枪，他也没有反抗……

这种反应其实挺正常：对于男人来说，你拿一把枪指着他的头，和拿一把枪指着他的小弟弟……其实效果是非常不同的！很显然，后者比前者更具有威慑性！

地上的女人哼了一声，她很硬气，虽然我一直觉得她有些胆小，但是在这种关键时刻，她毕竟还是咬牙硬挺住了。

“……％＃……％”中间的这个家伙开口对我大声说着什么，他说的越南话我一个字也听不懂。

不过我根本就懒得和他罗嗦……

我抬手就是两枪，子弹射在他的腿上，这人惨叫了一声，立刻倒了下去。我面色冷漠，站在他面前，看了他一眼，旁边那个人还捂着手腕在惨叫，那个女人的一刀划得很深，伤口鲜血飞流，我冷冷的看了一眼，然后枪口对准他的腿开了一样……

咻咻的子弹声之后，地上还剩下的两个活人都在狼嚎一般的惨叫。我随手把枪插进腰里，然后转身拉了一把那个女人：“傻了？快走！”

女人被我拉了一下，不由得踉跄了一下，然后我几乎是半拖着她，冲到了路边停靠的摩托车边上。

幸好这几个家伙没时间锁车，我很快的就发动机车，然后跑回去把我刚才跌落在地上的的那个提包捡了回来，毕竟里面还有我的钱和证件。我把包扔进了后座箱里，然后跨步上车，女人在我身后抱住我的腰，她的身子紧紧贴在我身上，显得很虚弱……

第一百七十九章 【生死一线】（中）

我好久没骑摩托车了，感觉这架机车很破，气缸里带有杂音，转也很有问题，这种车在我眼里可算是垃圾货色了。毕竟好歹我年轻的时候，还在南京的飚车族里混过一段时间。

我感觉到身后女人抱着我的力气似乎有些小，她的身子有些歪了下去，显然是肩膀中弹之后，一条胳膊用不上力。

我无奈腾出一只手到背后扶正了她，却感觉到她肩膀上的鲜血顺我的衣袖流了下来。很快就渗透了我的衣服，粘粘的……

我暗暗皱眉，一面架车一面留意左右的道路，这时候，我却忽然听见了身后传来了汽车的轰鸣，我看了一眼倒视镜，后面有一辆丰田花冠冲了上来，我隐约看见一侧的车窗打开，有人从里面探出半个脑袋在看我，然后我就看见有一枚黑洞洞的东西从车窗里伸了出来！

是枪！

我骂了一句，正好看见前面有一个右转路口，我立刻冲了过去，身子微微侧过来，猛的减然后换档转弯，好久没有玩过这种动作了，糟糕的车况，加上我身后还带着一个身子软绵绵的女伤员，我转弯的时候车身有些晃得厉害，差点被翻过来。幸好我把住了车头，然后又猛的加油……

后面的那辆丰田花冠紧紧跟着，随即我听见砰砰两声，火花四溅，对方已经开枪了！不过子弹没有打中我，而是击中了我一侧的地面。还有一枪，子弹把我左边的倒视镜打碎了。

见鬼！

我骂了一句，忽然看见前面有一条狭窄的巷子，立刻眼晴一亮！

我知道，在大路上，我肯定跑不过后面的那辆丰田花冠，毕竟我座下的这辆摩托车太垃圾了，而且我没戴头盔……没头盔题，可是没有风镜，麻烦就大了！因为度提起来的时候。狂风会吹得我很难睁开眼睛。使得我的视线受阻，无法把度提到最高。

后面的丰田花冠越来越近。同时对方又开了两枪，我努力做躲避动作，机车在我的控制下左右晃了两下，然后终于到了那个巷子口，我已经降下了度，猛的一捏刹车，机车的促停，使得整个车身立刻打横了过来，巨大的离心力差点让我的车子横着飞了出去。幸好我已经即时的把握住了车头，同时支撑脚死死定在地上……

丰田花冠很快的从我身边呼啸而过，他没来的及停车，我而则顾不得得调整，立刻架车朝着小巷子里奔了进去。

这条箱子很狭窄，里面还有一个个垃圾桶，还有的是也不知道是什么人扔的废弃物。我尽力规避，但是依然保持了高行进。至少我可以放心的是：这条巷子很狭窄，只有两米左右宽，那辆丰田花冠是无如何开不进来的。

我感觉到自己的腿在垃圾桶上磕了两下，钻心的疼，正咬牙中，忽然前面的地势霍然巨变！一个大约有十几层的往下的台阶出现在面前……我心里一横，捏了刹车，减。然后俯身就冲了下去……

车轮在台阶上颠簸，我感觉自己的身子就好像坐过山车一样，凭震动的威觉，我确定这下这辆车的轮胎肯定是快不行了！果然，最后着6的那一下，我身后的那个女人差点没甩出去。我只能停了一下车，然飞快的脱掉了自己的衬衫，用衣服把她包在我身后，将衬衫当成绳子，把她固定住。女人已经疼得脸色惨白，鲜血还在流淌。

我看了她一眼，没说什么，继续动油门冲了出去。

我也不知道自己穿街走巷，更不知道前面的方向是哪里，总之我不敢走大路，见到小巷子就往前钻。高高低低，上上下下，也不道开到了什么地方。

就这样盲目的足足开了有半个小时，我在一个僻静的巷子里停了下来。

这里周围似乎没有什么动静，旁边是一栋有些破败的房子，我从门口地面上的灰尘能看出，这里好像很少有人来。

两边都是越南很典型的那种很狭窄的小楼房，巷子里有一块小小的空地，地面上满是垃圾，什么空酒瓶，塑料袋之类的，遍地都是。凭感觉，我猜测这里大概是贫民窟之类的地区吧。

我停车，把看到摩托车支好停在背光的地方，然后扶着这个女人下车。我站在房门口听了会儿，确定里面没有人声，然后看了旁边似乎楼梯，我架着女人缓缓走了上去，很快就到了楼顶。这里是一扇铁门，我看着上面已经生锈的大锁，开心就好手打尽管我判断这房子里没有人，也很想进去躲避一下，但是我从地上拣来了一根铁丝，对着那个大锁捅了半也捅不开。

毕竟我不是专业的盗贼，而这把锁也生锈了。如果只是一扇木板门的话，那么说不得，我早就一脚踹开了，可惜面对粗粗的铁栅栏门，我就无可奈何了。

我总不能穿墙吧。

扶着女人靠在墙壁上，她的嘴唇都已经白了。我知道她失了不少血，小心翼翼的把我裹在她身上的衬衫解开，我现我的这件衬衫已经被血染红了一半。女人疼得身子隐隐哆嗦，但是眼神还算清醒。

我没和她说话，一把撕开了她的肩膀上的衣服，就看见肩膀上有个弹孔，鲜血汩汩往外流淌。我检查了一下，确认了子弹是穿肩而过，她的肩膀前后各有一个对衬的弹孔。

子弹没留在身体里，算她运气好了。

我撕裂了自己的那件衬衫，然后帮助她把肩膀牢牢的裹了起来。现在没有别的办法，我只能给她“压迫止血”了。不过看样子效果并不太好。

女人靠着墙壁大口喘息，疼的直吸气，我看了看天色，想了想，弯下腰去对她说：“你的伤必须要处理，但是我现在手里什么都没有，这里还算安全，你在这里躺一会儿，我想不会有人找到这里来的。我现出去找点东西，然后回来找你。”

女人抬头看了我一眼，她脸上勉强挤出一丝苦笑：“没关系……你就算不回来也可以……毕竟我们无亲无故，你犯不着为我冒险。”

我现在身上只有一件背心了，而且背心也染了点鲜血。我干脆把背心也脱了下来，站在她面前，缓缓道：“你不用和我玩心理游戏，也不用说这种话试探我。我也不是同情心泛滥一定要救你。只是刚才的事情是我们一起经历的，我只负责帮你解决伤口，弄完之后，大家还是各走各的。”

然后我站了起来，缓缓走下楼梯，看了一眼停在墙角的摩托车，过去翻出我的包，拿在手里。

这车还能开，但是恐怕没油了，得想想办法到哪里找点油来里。我心里暗想。

此刻天已经大亮了。

我小心翼翼的从巷子里走了出去，转了两个弯，才来到外面的大路上，这条巷子很长，难怪里面没什么人呢。

时间正好是一个城市每天早晨的高峰期，街上满是行人，拥挤的车辆，不过还是摩托车居多。越南没有自己的民族汽车产业，所有的汽车都要靠进口，但是摩托车却很多。

我光着膀子，虽然这个季节光着膀子并不奇怪，但是一大早就光着膀子在路上晃的，也未免有些显眼。

我迅找了一有24小时的便利商店，买了一件旅行的短袖文化衫套上，这才松了口气，迅在街头寻找起来。

我的目标很明确，寻找药店。可是走了一条街，却依然找不到，我心里有些不耐烦了。而同时心里也有些紧张和警惕。毕竟刚才经历了一番生死攸关的场面，现在难免还有些惊心动魄，总觉得街上周围那些朝着我投来的目光都是不怀好意的。

我买了一瓶矿泉水，一口气喝下去一大半，剩下的放进了包里，然后继续往前，远远的如果看见有巡警，我就尽量的躲开。可是我走了很久，依然没有找到药店……

而且，这么一大早，才七点钟，又有哪家药店是这么早就开门营业的？

我折返回了那家便利商店，在里面找了一瓶高度的烈酒，然后又买了两瓶矿泉水，还有一些食物，掉头走了回去。

路上的时候，我看有一家摩托车行，想过去看看能不能弄到一些汽油，但是我看门口不远处停了一辆警车，想想还是没过去。

第一百七十九章 【生死一线】 (下)

我快的跑回了那条巷子，回到了那栋没有人住的破楼，顺着楼梯上去，看见那个女人已经滑落在地上。我把她扶了起来，感觉她的身子有些谅。我晃了晃她，她睁开眼睛，看见我的时候，眼神里闪过一丝惊喜。

“实在找不到药物，只能将就一下了。”我解开她伤口上包裹的布条，然后用请水洗了一下，拧开那瓶烈酒，这是我在商店里能找到的度数最高的酒了。我在布条上倒了一点，然后沾着酒液缓缓给她清理伤口。

女人疼得身子不停的抽搐，我看得出她已经竭力忍耐了。

我想了一下，把酒瓶凑到她的嘴边：“喝两口，可以减轻点疼痛的感觉。”

女人犹豫了一下，我此刻心里没多少耐心，更没有时间和她好言好语的说话，干脆掰开她的嘴巴，就给她灌了下去。

一口气灌了小半瓶酒下去，她被呛住了，强烈的咳嗽了几声，脸上顿时就浮现出了一层红晕，这是一种酒精作用下的，虚弱的病态的红晕。她的眼神也有些不利索了。不过这正是我需要的。

我加快动作，给她继续清理了伤口，然后给她把伤口再包扎了起来。又扶着她坐起来吃了点东西。

“你需要补充热量，也需要补充体力。”我知道伤者是难以进食的，最后我不耐烦了，瞪着她道：“你不吃，信不信我给你硬塞进去！”她才努力的吞咽起来。

简单的处理了一下伤口。在紧紧的包扎之下，沫血是停止了。但是这样下去也不是办法……

我靠在墙壁上休息了会儿，我也有些累了。毕竟在机场等了一夜的飞机，人没有怎么休息。又经过了刚才的这么多波折。

我抽了支香烟，沉思了会儿，看了这个女人一眼：“刚才那些追我们的人，那三个男人，还有后来开汽车追我们的人………都是越南帮的吧？”

女人“恩”了一声，皱眉：“你能确定么？”

“废话。”我摇头：“越南帮的人肯定知道泰格死了，泰格前天晚上被我干掉的。命案消息一出来。越南帮肯定是知道的，毕竟这里是越南！泰格死了，警察又在到处找你。所以越南帮的人也肯定在找你。至于刚才怎么会找到我们……我猜多半是我们大闹机场的消息流了出来……哼，想不到黑帮办事度开心就好手打和效率倒是比警察快多了。”

其实这也正常的，我们从机场坐出租车回到市区。路上怎么也有一个多小时了。越南帮是地头蛇，他们的消息最快，而且我敢肯定……出租车公司里肯定有黑道背景！

他们肯定是通过追查我们在机场上的那辆出租车，才会这么快找到我们！

“是我疏忽了。”我叹了口气：“下了那辆出租车的时候，我们应该立刻离开那片地区才对。当时没考虑到这么多细节啊。”

这个女人勉强笑了一下，然后她仔细想了想我的话，点了点头：“不错……而且，我想他们肯定也是确定了我们的大概地点之后。匆忙之中调集了人过来的。我们遇到的那几个枪手，都是普通人，身手很一般，一看就是匆忙之中就近调过来的……如果给他们时间多一点，派来的是几个好手，我们肯定逃不出来的。”

我看了她一眼：“你分析得还挺清楚。”

顿了一下，我忽然想起了一件事情。眯气眼睛看着这个女人：“你说，泰格留下了一笔钱……那些钱存在银行的小金柜里，钥匙就一直在泰格的胸前……可是这么**的事情，你怎么知道的？你……”

我的确起了点疑心，毕竟，如果她只是泰格的一个手下，那么没道理知道这么多的！

女人抬起眼皮看了我一眼，轻猫淡写一般的回答了我一句：“哦，他是在床上的时候和我说过的。”

我愣了一下……床上？

女人有些疲倦的笑了一下。带着嘲弄的眼神看着我：“怎么了？很惊讶么？”

“恩……不……”我含糊回应。

“你放心，我不是他的女人，只是和他上过几次床而已。”女人淡淡道：“事实上，泰格并没有固定的女人，我和他只是纯粹的逢场作戏，跟他上过几次床而已。这些事情，也是偶尔的时候他告诉我的。”

说到这里，她瞥了我一眼：“你不用乱想了，我不是他的女人，和他也没有多少感情，更不会犯傻的考虑什么帮他报仇之类的念头。”

“不过泰格对我挺着迷……”女人很轻挑的笑了笑：“他甚至说过，如果这次事情顺利，从越南回去之后，这次生意做完，就准备带我远走高飞。只是可惜，他死在了越南，而我现在则变成了丧家之犬！越南……唉，我还有命活着离开越南么？”

我骂了一句：“，越南帮这么追我们干什么，泰格死了就死了，他们追个屁啊。”

不过我也知道这是一句气话。

越南帮肯定要抓我们的。毕竟泰格死了，而越南帮等着和洪大联系交易，偏偏洪大也失踪了，越南帮肯定怀疑洪大的失踪和泰格有关系！事关交易，他们就是刮地三尺，也要把和泰格有关系的人找出来！而这个女人……不巧在我杀泰格的现场露了面，还和警察朝了相，肯定是越南帮寻找的第一目标。

说会儿话，女人的精神明显有些不支，然后靠在墙壁上，开始闭目养神，也不知道是不是睡着了。我没有惊动她，自己缓缓走到楼梯边上，坐在那里抽烟。

现在的情况有些麻烦了。如果说只是躲避警方，那办法还比较多，至少越南警方的反应比较慢。我可以趁着他们没现什么的时候，赶金离开河内。

但是现在，越南帮找到了我们，就麻烦很多了。

一个本地的帮会如果做好了准备要查你，那么他们可以调动的力量，甚至比警方都更多！很多地方帮会，都和运输公司，物流公司，出租车公司，等等都有千丝万缕的关系！也就是说，我现在上街都最好要坐出租车！因为他们既然能通过机场的那辆载我们到市区的出租车找到我，那么就是说，我接下来坐其他的出租车，也肯定不安全了！我甚至怀疑出租车公司本身就有黑道背景！

我现在甚至想离开河内恐怕都有些麻烦，出租车不能坐，就算其他的大众交通，也未必安全！火车站，汽车站，这些地方已经不能去了。人家肯定早就派人在这些地方盯着了！

我忽然现，我现在面临的这个局面，跟我当初在国内逃亡的时候，情况是何其的相似！一样是被本地的黑道势力追查，而在这里，就连警方也在追查我！

在国内的时候，我身边是带着倪朵朵那个小丫头……而现在，我身边却边却带着一个女杀手，而且她还受了伤。

其实我完全可以把她扔下不管，就让她自生自灭算了，但是毕竟我和她没仇，而且事情弄到这种境地就，怎么说也是多少有我的因素在里面。况且她还是泰格的人……唉……泰格……

而且，刚才我们被三个人用枪指住的时候，也靠我们两人一起合作一起努力才逃了出来——毕竟，如果没有她一起出手，我一个人可干不掉三个枪手。

现在脱险了，就把她这个伤员扔掉不管了……不管如何，就算是在黑道上，这也是很“不讲究”的作法！用一句黑道上的老话说“太不江湖了”！

靠近中午的时候，我又留下她一个人，自己跑出去了一下，不过这次，我把枪留下了给她。她一个人躺在这里，太不安全了，如果遇到什么事情，她连一点抵抗力都没有。

这次我走的更远，终于找到了一家药店。

越南是一个毒品很多的国家，药店里随处就能买到注射器针管，我买了一些医用棉花，还有纱布，又买了一点抗生素和葡萄糖，然后这才折返了回去。

我的皮包里塞了刚买的东西，还有现金以及证件，至，已经被扔到不知道什么地方了。

此刻已经接近中午了，我转过街道，朝着那条巷子口走去。忽然之间，我心里感到了一丝隐隐的不安……

我左右看了看，没现有什么不安，正要抬步准备过马路，马路对面就是那条巷子口了……

忽然之间，我看见对面巷子传来了一声枪响！

砰！

紧接着又是两声……砰砰！

我骤然停下脚步！

第一百八十章 【狼奔】

我心里一紧，就忽然看巷子里冲出来一个人影！披头散发，身上的衣服不整，隐隐还有血迹，不是那个女人是谁？！

她一脸绝望的表情，跟踉跄跄冲了出来，紧接着，我看见原本站在两旁停车等着载客的三轮摩托车上的两个司机忽然就跳了下来围了上去，然后紧接着，后面巷子里又冲出来几个男人，明显都是当地人，有的人手里拿着武器，似乎是枪械，还有匕首之类的……

我立刻顿住了脚步……那个女人被身后的人追上了，她被后面的人一下扑倒在地上，手里拿着的枪也跌落在地面，她尖叫了几声，可惜路上的行人纷纷躲开，远远的绕开，不敢靠近，也没有人赶过去。那几个拿着武器的人，人人都是一脸凶恶的模样，哪里有人敢靠近？

女人被人从地上拖了起来，那人就拽着她的头发，然后大声的喝问了几句，女人只是咬牙不言语，这时候从巷子里面又走出来几个人，其中一个受伤了，手臂上有血迹……

这时候，女人忽然就看见了站在街道对面的我……

“走啊！快跑！！”

她忽然用尽全身力气，发出了一声大吼！

随着这一声大喊，旁边的人纷纷朝着我这里看了过来，对面的那帮人立刻发现了我……我发现旁边路边的不少行人，原来是远远站在周围好几个方位的，忽然就冲了过来！

陷阱！

我心里立刻冒出了这么一个念头！

是陷阶！

他们已经找到我们了！看来是准备控制住这里，然后在周围布置了人。要等我回来，一网打尽！

看着周围不同方向冲过来的人，有这些人显然也是他们地同伙，只不过刚才都是隐藏在人群之中。

我脚下连连后退，眼神四处游走，寻找出路……冲过来的人中，已经有人从腰间拿出了武器，有枪，有刀，什么都有……

我连连后退。街道对面女人已经被人拖了回去，然后迅速的其他人也从马路对面跑了过来。我仿佛看见了女人最后的一丝绝望的眼神……

时间不允许我犹豫了！我看准了街尾的方向，一头就冲了过去！迎面有两个家伙，他们手里有武器，我一口气冲了过去，他们立刻一脸杀气……

迎着刀，我已经一头撞了上去。就在我要撞到第一个人刀下的时候，我忽然身子一拧，飞身从他身边的一个路灯旁边窜了过去，他匆忙反手就是一刀，锉！

刀砍在了路灯上，迸发出火星！我一脚踹倒这个人，然后不顾一切的朝着人群里冲去！我没有选择！我只能朝着人群里跑，因为对方有枪！如果我朝着人少的地方跑。等于是找死！我只能借助人群掩护自己。

果然，我的策略是对的，后面的人没敢开枪，毕竟他们就算再嚣张，也不敢大白天对着路人人群开枪！我一头撞进人群里，先是撞到了迎面的两个男人，脚下一踉跄就扑倒在地上。然后在一片叫骂中，我踩着别人站了起来继续往前冲，行人纷纷往两边闪开道路……

身后不知道有多少人在追赶，我在人群之中艰难的逃窜，一路上不知道撞倒了多少人，这条街道并不长，大约只有几百米的样子，我一口气跑了出去，前面路口的地方有栏杆。我一跃而过，左边一辆汽车正好冲了过来，我从车头擦身掠过，后面的人却一头撞在了车头上，立刻就有一个家伙滚了出去，我不停的翻约栏杆，还有垃圾桶，然后冲到了另外一条小街上，这里遍地都是摆地摊的，我口中连连大呼，前面的行人看我势若疯子一般，纷纷带着诧异的眼神闪开，我不歇气的狂奔，开心就好手打正好旁边有一辆拖着垃圾的板车路过，我冲过去一脚踹倒了扳车上的垃圾桶，铁桶轰然倒低，里面的垃圾翻了一地，后面追杀我的人，当头就有一个撞到了铁桶惨叫一声载了下去，我一路不停的拉扯两边的路边摊，什么卖竹篓的，卖木头小家具的，卖水果的……一路之上人仰马翻，叫骂和惊呼连成了一片！

我感觉到自己的肺部似乎在灼烧，一种剧烈的撕痛感觉充满了全身，但是我不敢停息一刻，没命一样的狂奔……

终于跑出了这条小街，后面那帮家伙依然紧追不舍……

砰！

这是子弹的声音！他们终于按耐不住开枪了！子弹没用击中我，而是打中了停在路边的一辆火车，我却惊出了一身冷汗！

现在周围行人少了很多，我失去了很多掩护……我一面狂奔一面飞快的观察周围的地形，忽然我看见右边有两个穿着制服的jǐng察，是巡jǐng！两个jǐng察远远的走了过来，似乎还没有发现这里的情况……

尽管我也躲避jǐng方，但是此刻情况紧急，我犹如见到了救命稻草此刻也顾不得其他了，一口气就冲了过去，同时口中用英语大声：

“help！！！help！！！”

巡jǐng看见我冲了过去，似乎想拦住我，然后紧接着我身后的那帮人也跑出了街口，随后冲了过来。我分明看见两个年轻的jǐng察脸上露出了惊慌的表情……

的确，身后的这帮暴徒，有枪有刀，足足有十几号人！两个年轻的jǐng察似乎一下就犹豫了……

我一口气冲到了jǐng察身边，他们居然好像条件反shè一样的往两边躲开了！后面追赶的人一面跑一面用越南语大声喊着什么。我从两个jǐng察身边跑过的时候，这两个家伙居然没有丝毫的反应！

我跑了过去，跑出了十几步之后又忍不住回头看了一眼，我心里抱着最后一丝希望，我只希望这两个jǐng察至少能帮我把后面的追兵，稍微抵挡一下，哪怕只是稍微阻挡一下他们的脚步，只要十几秒，对我来说也是大有好处的！

可惜我失望了……两个jǐng察看见十几个当地的暴徒，而且他们口还喊着什么……这两个jǐng察面对那帮人，居然一下就闪到了一边！

我cāo！

我一面跑一面大骂了一句。

我穿街越巷，我担心对方会用交通工具追我，所以我不敢走大路，一路上尽力的往小巷子冲，小巷子里的所有东西都被我利用了起来……

垃圾桶，废弃的箱子，停放的自行车……我把路过的所有东西全部掀翻，试图阻挡后面的人，终于我一口气冲进了一条小巷子里，这是条死胡同！

面前是一堵墙壁！

见鬼！我骂了一句，后面的脚步声越来越清晰了，我连连后退几步，然后深深吸了口气，重新朝着墙壁苯了过去，脚下飞快的踏在墙上，用力蹬腿，借着惯xìng冲了上去，同时上肢往上一攀……

我一口气窜上了墙壁，然后飞身就跃了下去，尽管翻过去之后我身子摔在地上很疼，可是我这时候没有时间顾及这些了，一个骨碌爬起来，顾不得拍身上的土，继续往前没命的奔！

也幸好我从小练功夫，身手了得，这堵墙壁我一跃就过来了，而身后那帮人显然没有这种飞墙走壁的本事，墙壁后面传来了嘈杂的叫骂声。但是他们毕竟人多，人抬人，立刻就有人从墙壁后面露出了头！

我跑出了十几步，后面就听见一声呼喝，紧接着墙壁上的那人情急之下朝着我开枪！

砰砰砰砰……

我按照s形状奔跑试图躲避子弹，可是依然感觉到左臂剧痛！随后鲜血一下就飚了出来。我咬牙捂住手臂……

墙壁后面是一个空院子，好像是什么小工厂之类的地方，我看见前面是一个铁栅栏大门……我运气不错，旁边有一扇小门是开着的，我一口气冲了过去，旁边有一个人，似乎是这个小工厂里的，似乎看见我很惊讶，正要高声喝问，被我一把推开……

跑出工厂，外面居然是一条大河！显然，这家小工厂是傍着河畔建立的（越南很多工厂都建立在河边，原因是：便于排泄工厂的工业污水）

此刻后面脚步声犹如催命的符号一般再次传了过来，我飞快的看看左右，都是很空旷的地形，这样的地形我很难继续逃跑了。

我看了一眼面前的浑浊的河水，咬牙一头就跳了进去！

普通！

我扰如一颗炸弹一样落入河里，带着隐隐的刺鼻臭味的河水淹没了我的头顶，我身子有些沉，左臂尽管中弹剧痛，但是此刻也奋不顾身的用力划水……拼命朝着对岸游了过去……

身后那帮人已经冲到了岸边，他们在岸上叫骂着，有的拿起手里的匕首和武器朝着水里的我砸了过来，还有的则捡起地上的石头，更有人掏出枪对着水面一阵乱shè！

第一百八十一章 【混血美女】（上）

子弹咻咻的在我身边划过，我一口气潜到了河底，这条河并不太深，只有五六米左右，我潜水前进，尽管我经过了一夜的奔波，刚才又一番狂奔，已经筋疲力尽了，但是此刻命在旦夕，由不得我不拼命！

肺部已经开始因为憋气太久而剧痛，可是我知道我游得还不够远！不敢露出水面！空旷的水面上，我没有任何掩体，只要我一露出水面，假如对方那些人里有一两个枪法好一点的，我就死定了！

这河水非常浑浊，近乎黑色！还带着浓重的臭味，隐隐的有机油的气味。我知道这是工业污水排泄的后果，但是至少黑色的河水此刻对是有好处的，我潜到了水下，上面的人看不清水下的我。

我一口气憋了好久，终于等我无法忍耐探出河面的时候，已经距离河岸有十多米远了，岸上的那些人叫骂着，但是却毕竟没有人真的跳下这条臭气熏天的河水来追赶。他们泄了一阵子，立刻就有人朝着两边跑开了！

我游出了足够远的距离，这才稍稍松了口气。幸好越南地处热带，气候炎热，我泡在水里虽然很疲惫，但是却并不冷……如果换一个冰天雪地的地方，就算淹不死我，也冻死我了。

我毕竟在河内待了几天了，对这里的地理环境也略微有了些了解。

河内这座城市总体来说是坐落在越南境内的红河三角区，而这条大河，就是红河的一条支流。正好贺穿河内这座城市。我知道最近的一座铁桥距离这里也有很远，我倒是不担心他们会赶到对岸堵我。

宽阔地河面目测大概至少有一百米，这里已经是这一段河流最窄的地方了，如果放在平时游过去对我来说问题不是很大，但是现在筋疲力尽的我，就是一个对我体力和意志的重大考验了！

多次经历生死挣扎的我，神经已经锻炼得很坚韧了，尽管我累得感觉自己都快要晕倒了，但依然咬牙坚持了下来……我可不想最后没被人乱枪打死，却在一条河水里淹死了！

等我终于爬上对岸的时候。我的双腿已经软得好像面条一样了。我踉踉跄跄走了几步，一头扑倒在地面……我感觉自己似乎最后一丝力气都已经用尽了！

左臂已经麻木了，连疼痛都不大感觉得到了，我身上臭气熏天，全身都被污浊的河水浸透了，还有隐隐的油污挂在身上。我翻了个身仰面四仰八叉的躺在河岸上，好像一条野狗一样大口大口的喘气。

我不敢休息太久，只允许自己喘息了两分钟，立刻就强迫自己坐了起来。两分钟的回气，让我感觉到身体已经不那么僵硬了……感谢在加拿大的那段岁月。

如果换在当年我在国内渡过的那段灯红酒绿的日子，我肯定没有现在的这么好的体力。而在加拿大，修车场健身房里的那段日子的苦练，让我的身体体能重新恢复到了颠峰。

“那个女人。不知道死没死。”我心里忽然冒出这么一个念头。

其实我倒是要多谢她了，如果不是她从巷子里冲了出来，及时的我现这是一个陷阱……假如我当时走进了那条巷子，恐怕就再也跑不掉了！

根据我的判断，多半是我离开买药之后，越南帮一路追查过来，开心就好手打在我们的藏身地点找到了摩托车和那个女人。然后为了抓我，故意在周围又布置了一些人，准备守株待兔了。

没想到那个女人关键时刻，居然冲了出来……

污浊的河水刺得我眼晴疼，我用力抹了抹脸，咬牙抬起胳膊看了一下，弹孔又在缓缓流血了。我用力扯下自己的上衣，撕下一个布条把左臂伤口包扎了起来，暂时压制住了伤口的流血。

我再次站了起来。根据天上的太阳，辨认了一下方向。

怎么办？

我站在河畔，看着周围这个陌生的城市，无奈的苦笑。

又是这样……又是这种丧家犬一般的亡命！

这一切就好像在广州！可是在广州我至少还遇到了胖子帮助我……而在这里，我是孤身一人！

摸了摸身边的皮包。

谢天谢地，即使在刚才一路狂奔的时候，我都没有把手里的包扔掉，因为已经对“逃亡”生涯有了经验的我，很清楚在跑路的时候，钱是必不可少的！

我一拍脑门，想起了包里有我刚买的纱布和棉花，还有药物，可打开一看，全部都被肮脏的河小浸透了。只有那个密封的药瓶是好的。

我强迫自己冷静下来，脑子里飞快的盘算着：先，我必须找一个地方换一身衣服！我现在这个样子太引人注意了，我这么臭气熏天而且一身黑污，全身湿透的走在大街上，简直就是焦点！

先要找地方换衣服。

然后我必须打个电话。

估计西罗现在已经下飞机了！他在飞机上的时候我无法给他打电话，等他下飞机之后，他应该会立刻联系我。估计西罗他现在应该也是很着急吧，我在最后一刻没有登机，结果他一个人飞离了越南，估计这小子在飞定早就急坏了。

恩！

我喘了口气，理清楚了思路！

先换衣服，然后和西罗联系一下，然后让他回去找了八爷，再想办法把我**越南……

而在他们来营救我之前，我必须先找一个地方躲起来！

“躲起来……”我苦笑了一声。

谈何容易！

毕竟这里是越南，我在这里是一个外乡人。现在不但要躲避警方！我还要躲避越南黑帮，我不能住酒店，不能住旅馆，因为那样的话，很快就会被现……我甚至没法离开河内！我肯定，如果我敢坐出租车，或者去车站之类的地方，肯定会被现的！！

和警方相比，那种地方上的势力雄厚的本地黑帮，他们的力量比警方更加无孔不入！

而且，我还受了伤。如果再遇到人追杀，我可不敢保征自己还有本事逃出来了。

我在河畔想了这么多，就准备往下游行走，看看能不能找到什么地方换一身衣服了。

我刚走到河畔旁的一条小路，就看见不远出，有一个瘦小的人正在那里好奇的看着我。

这是一个男孩，最多十岁，黑黑瘦瘦的，脸上还有些脏兮兮的，一手拿着一个竹筐。

这应该是附近的孩子，到河畔来倒垃圾的。他好奇的看着我，我不知道他站在远处看了我多久，不过我现在的这副模样，应该很古怪吧。

看着这个小孩，我忽然心里一动，飞快的拉开手里的皮包，然后捻出一张已经湿透了的美元钞票，对着他做出一脸笑容，同时招了招手……

果然，毕竟是十岁左右的孩子，至少已经懂得金钱的重要了，他看着我手里的钞票，眼晴里放出了光……

半个小时之后，我已经穿着一身干净的衣服走在了。

那个孩子果然就住在附近，距离我上岸的地方不到一百步。我用一百美元收买了他，让他回家去拿一套他们家大人的衣服给我，然后我还找到了一个路边的自来水龙头，简单的冲洗了一下身子。尽管那些油污很难洗干净，可是至少我现在不是满身黑水了，味道还是有些难闻，但是如果不靠近我，应该也不太会引起人的注意。

那个孩子收了我一百美元，给我的这套衣服，应该是他回家偷他父亲的吧，有些短，不过凑合了。

他回去拿衣服换衣服，只花了五分钟，而我和他交流，却足足用了二十分钟，我不会越南语，他不会英语，最后我现他会一点点中文，也只是会几个词，才勉强明白了对方的意思。

我步行走了十分钟，来到一条街上，越南的街道都很狭窄，开心就好手打很难找到那种宽阔的大马路，我寻找了很多电话厅，但是显然越南的国民基础生活设施很糟糕，很多电话厅都是毁坏的，我足足跑了几条街，才终于找到了一个电话厅，我用在路边买书报的商贩那里换来的零钱，试图打电话给西罗。可是拨打之后才无奈的现，这个路边的电话厅无法拨国际长途……

我终于歇气了。

想打国际长途，就只能寻找一些高档的地方了，比如酒店……或者……邮局？

我苦笑了一声，太冒险了，还是先想办法弄一下伤口吧。

我在街上行走，沿着屋檐下，一路还低着头，寻找着药店……

越南的街道上，有很多很小的kTV，都是一些非常低档的鸡窝，这种小鸡窝几乎遍地都是，很多街道上都能看见这种花花绿绿的招牌，多半都是一些艳俗女郎的图画，我走了会儿，看着这些kTV的招牌，忽然心里一动……

在越南，我至少还认识一个人吧！

那个高档夜总会里的混血美女。

第一百八十一章 【混血美女】（下）

尽管我知道那种地方的女人多半靠不住，但是我现在是投无路了，死马当话马医吧！

我翻了一下包，终于找到了那天临走之前她留给我的名片……

……

恩，先找她吧，不管她靠得住靠不住，先试试看。（眼快看书&nbsp;）如果她靠不住……

我心里无奈的想到：那我只好当一次恶人了。最好是能找到她，我给她一些钱，躲在她的地方，应该是一个不错的躲藏点。如果她靠不住……我就干脆绑架她，大不了我不杀她，等我走的时候，送她一笔钱就是了。

看，我不是什么好人，至少我对她可没安什么好心。

但，这是我目前唯一的办法，不是么？

现在刚刚是下午，一般来说，像她这种职业的女孩，都是夜晚工作。白天睡觉。现在这个钟点，估计还没起床吧。我在那个路边的电话厅里，按照那张湿涯涯的名片上的电话拨了过去，电话足足响了十几声，才有人接听。

“％％”

接听是一个很娇嫩年轻女孩声音，说的是越南话，大概是“喂“或者“你好”之类的意思，不过很显然，这并不是那个混血美女的声音。

我微微皱眉，然后试探着用英文说了一句：“你好，我找……”名片上的名字是一个英文，而且有些拗口，估计是根据越南名的发音转成英语的吧。

幸好。对方沉默了会儿，然后似乎低声说了一句什么，一阵杂音之后，混血美女清脆的声音传了过来：“哈罗。”不过带着几分慵懒，像是刚睡醒的样子。

“你好，我是小五。”我尽量用平静的声音，对着话筒笑道：“还记得我么？”

安静了几秒钟，她立刻笑道：“当然记得。”这次她说的是中文了。随后她反问我：“你怎么会找我？哦，你还在河内吗？”

“你现在有时间么”我站在电话厅了，一边说话，一边看着左右来往的行人。同时尽量低着头。

“现在？”她有些犹豫，然后缓缓道：“有事吗？”

“恩。”我笑道：“我还打算在河内待一段时间，现在想找个人给我当导游，你有时间吗？”

“可是………”这个女孩有些迟疑了：“我晚上还要工作………”

“我付钱给你。（眼快看书&nbsp;）”我很干脆道：“你晚上工作的损夫我补偿你，双倍。”

混血妹妹的声音愉快了很多：“哦，你为什么找我？”

“你很漂亮。”我笑道：“而且你说你很喜欢我。不是吗？”

对方沉默了会儿，然后轻轻的回答：“OK。”

我立刻趁机，装出不好意思的语气：“哦，还有一件事情要麻烦你，我现在一个人在逛街，可是我似乎迷路了，不知道怎么走……你最好能到我这里来接我，可以吗？你坐出租车过来吧。车费我会补偿你的。”

“好吧，你在哪里？”混血美女温柔的声音传来，我松了口气，看了看路边的一个路牌，毕竟是首都城市，而且旅游业发达，上面有英文的标志。我很快就把路标报了出来。

混血美女说我距离她住的地方不是很远，大约需要半个小时她就可以到了，我挂掉电话，趁机在路边看了看，发现了旁边不远处有一家商场，跑进去看了一下，一楼全部都是一些旅游工艺品，幸好楼上有卖衣服的。

我大概看了一下，在二楼找了一个柜台。买了一身NAKE。粗糙的质料，我肯定是假冒的伪劣品，开心就好手打但是宽大的运动服正好能遮挡住我手臂上的枪伤，我又买了一顶捧球帽戴上，在一楼找了一副很宽大的墨镜戴上。

这副墨镜很老土，现在只有老年人才会戴这种过时的蛤蟆镜，但是宽大的墨镜却能遮挡住我三分之一的脸，所以也就顾不得好看不好看了。

我找了一条偏僻的巷子，在里面等了一会儿，同时小心的观察着左右。我和那个混血美女约的地方就在旁边的一个商场门口，这是附近明显的一个建筑了。

我等了大约二十多分钟，终于看见了一辆白色的出租车停在了那里，混血美女从里面走了出来，然后站在路边左右张望。

我没有着急过去，而是站在原地默默的观察了一下她的周围，确定没有危险，我才笑着走了过去。

“嘿，你好。”我从后面拍了她一下，她回头看着我，眼睛瞪圆了：“你……啊，你为什么戴着这么难看的墨镜？”

我没有摘下墨镜，而是笑着打量着她。

这个女孩显然是匆忙赶出来的，她穿戴的很简单，一套七分牛仔裤，上面是一条红色的短袖Ｔ恤，很贴身的那种。这样的打扮，使得她看上去很有一种小家碧玉的气质，比起在夜总会里的那种性感暴露的浓妆艳抹，反而更多了几分吸引力。尤其是贴身的Ｔ恤衫，完美的展现了她上身的曲线，纤细的腰肢，饱满的胸膛，带着一股青春的活力。

看见我打量她，混血美女略微侧了侧头，笑道：“你看什么？”

我笑了笑，但是笑得有些勉……我的手臂上的枪伤很疼。能忍到现在，我已经感觉自己很了不起了。

“把你的包给我一下。”我看了一眼她手里提着的小挎包，很精致小巧，但显然也不是什么贵重品。

“恩？”她愣了一下，但是依然递给了我。我接过包，从口袋里拿出了几张美元钞票，然后放进了包里，再把包还给了她。

“这是你今天的报酬。”我笑了笑。

她有些吃惊：“太多了………”

我刚才塞进去的至少有六百美元，即使换算成人民币，也有四千左右。按照她在夜总会里的工作报酬，一小时一百元，即使她每天都有客人捧场，也要工作十天以上才能赚到！

“给你的，就拿着吧。”我阻止了她拒绝的动作。

混血美女笑得很灿烂：“好吧，你是有钱人……”她想了想，然后用很认真的语气，略微生硬的中文，笑道：“现在，我更喜欢你了。”

这样的话让我心里有些好笑，但是却并不反感。至少，这个女孩不虚伪。至少她不会像大多数女人那样，一面谈着感情和爱情之类崇高的话，一面却窥探着男人的钱包……

然后她笑道：“多谢你给我的丰厚报酬……我请你吃饭好不好？”

我摇头，脸色有些难看，我感觉自己的伤口需要立刻清理一下。我忍着疼，咬牙笑道：“不了，我有些累，想找个地方休息一下……你住在附近么？我们可以去你家……”

“我……家？”这下混血美女有些犹豫了，她想了想，然后抬起手看了看手表。

她的脸色有些迟疑，我立刻意识到，她可能是误会我的意图了。

联想到她的职业……联想到我刚才给了她这么多“报酬”，再加上我给了钱之后立刻提出要去她家……

恐怕她现在肯定会认为我是要求去她家和她上床吧！

她脸上的笑容暗淡了很多，眼神里有些迟疑，更有些失望，但是随后，她认真的考虑了几秒钟。

我知道，她有些为难。但是毕竟我这么出手豪爽的客人，实在很难得，她多半也不舍得我给她的那么丰厚的报酬吧。

“我家有些不方便……能不能去酒店？”她似乎带着几分请求的语气。

“不，我不想去酒店。”我苦笑，知道她是误会我的意思了，但是我硬着头皮道：“我想去你住的地方看看。”

“……好吧。”她再次看了看手表：“但是去我的地方，只能待……一会儿，五点之前我们要离开。”

我此刻疼得后背出汗，没听清她说什么，只是点了点头。

我们拦了一辆出租车，上车之后，我担心司机会认出我的模样……我可不敢担保这里的出租车是不是和黑帮有关系，开心就好手打或者是认出我来给越南帮的人送消息，一般来说，黑道势力在一个地方的大众运输业，肯定是有眼线的。

+激情&nbsp;&nbsp;我的帽檐压得很低，同时依然带着墨镜。而且，身边的混血美女是一个非常好的掩护，毕竟我想，越南人就算搜查我，也只会注意那些单独的男人，像我这样陪在美女身边的，应该会减少了很多被怀疑的可能吧。

果然，上车之后，我发觉前面的司机只是通过倒视镜，有些色眯眯的盯着混血美女看了几眼，并没有太注意我的模样，我松了口气，上车之后，我就一把搂住的身边的混血美女，然后抱住她，同时侧过了头，轻轻的吻在了她的嘴唇上。

大概是我的动作太突然了，女孩有些惊讶，但是她很快安静下来，顺从的配合我，并且反手抱住了我。她的长发披散了下来，正好遮住了我的脸庞。

第一百八十二章 【要人命的妖精】（上）

第一百八十二章&nbsp;【要人命的妖精】（上）

这正是我的目的！从我现在抱着她的这个角度，前面的司机只能看见女孩的头发，看不清我的模样，而且接吻的时候……嘴巴被堵住了，女孩不会和我交谈。

我可不敢用中文和她说话，说中文我担心会被司机注意。

下车的时候，身边的混血美女几乎已经软成了一滩泥，一张俏脸绯红，眉目之间含着几分春意，不时的用眼角瞟我。我则有些气喘……毕竟我们足足在车上缠绵了有十几分钟！

怀里抱着一个娇媚的混血美女，固然是一种享受，但是我同时手臂上的伤口剧痛，实在就不那么愉快了！

混血美女住的地方看来环境不错，至少这是一个公寓楼，周围比较干净，显然这里的房价恐怕不会便宜。我有些诧异一个当小姐的居然住在这么好环境的地方。女孩带着我上楼的时候，我还有些担心。我想起刚才打电话的时候，有一个陌生的女孩声音接的电话！

“你家里……有别人么？”在她开门的时候我问了一句。

“……没有。”她说话的时候有些犹豫，不过很快镇定了下来。

“可是刚才接电话的人……”

“她现在不在。”混血美女脸上的笑容一半是真的有些动情，但是也明显有几分职业的伪装。她先走进了房门，然后反手拉着我的衣服，引着我进门……

房间很小，并不大，外面是一个很小的客厅，一张旧沙发已经几乎把客厅塞满了。但是好在看上去很干净。

我还想说什么，混血美女已经忽然一头钻进了我的怀里，她先是一把拿掉了我地墨镜，然后雪白的双臂勾着我的脖子，诱人的胸膛紧紧贴着我，我只要一低头，就可以从她的衣服领口看见两团雪白诱人的半球……还有那深深的乳沟……还故意的在我怀里蹭来蹭去……

我深深吸了口气，正想说什么。她忽然就踮起脚，嘴巴凑了上来，一下就堵住了我地嘴，然后一条温软灵活的小香舌就灵巧的渡了过来，仿佛灵蛇一般的撬开我的牙齿，钻了进来。

她的身子在我怀里有意无意的扭动着，似乎是挑逗，但更是一种邀请……一个长吻之后。她在我耳边，用柔媚动人的声音，呢喃道：“嘿，亲爱地……”

她故意在我耳边吹气，媚笑道：“一会儿……的时候。你希望我说什么语言？”

“什么？”我没明白她的意思。

混血美女笑了一下，眼神里有些羞涩，但是更多的是引诱：“就是……我们……的时候，我喊地时候。你要我喊中文？还是用法语？”

同时还伸出舌头在我耳垂上舔了一下……

我：“…………”

我靠！

老实说，我原本只是应付，并没有那方面的心思，但是刚才这个长吻之后，再加上她在我耳边用腻人的声音，说出了这么一句话……

圈圈叉叉的时候，女人用外语**……我只是在a片里看到过，无非就是“哦哦啊啊”或者“my&nbsp;god”之类地。要不然就是那个岛国上面的“亚美爹”之类的。

而现在，当一个绝色的混血美女在和你上床之前，故意用挑逗的语气对你说，需要不需要她用法语**……

我小腹下面立刻就升起了一团火焰！

要命……真要命！这女人绝对是一个妖精！

尽管非常诱人，但是理智告诉我现在可不是寻欢作乐的时候，我深深的吸了口气，努力的让自己地情绪冷静下来，我轻轻推开了面前的这个女妖精。然后一头钻进了厨房。

这个厨房小得可怜。我冲到了水池边上，先拧开笼头捧水洗了洗脸。感觉到脸上的热意才稍稍减退了一些。

我拉开厨柜的抽屉，从里面找出了一把狭长的菜刀，拿在手里走了出来。

混血美女原本还带着笑意站在厨房门口看着我，似乎对于挑逗出我的“火气”来有些得意，可是看着我拿着刀出来，她脸色立刻变了，脚下连连退后，惊呼道：“你……你干什么？难道你……”

我对着她笑了笑：“放心，我不是心理变态的虐杀狂魔。”

我径自走到了沙发前，然后把刀放在了面前的桌子上，然后飞快地脱掉了上衣，脱衣服地时候，抬起手臂，我疼得连连咧嘴……

混血美女看见我手臂上的一大块血迹，一下就愣住了，她神色紧张起来，惊呼道：“你……你……”

我手臂上还缠着一块布条，但是已经被血浸红了，我除下布条地时候，已经凝固的血茄被扯破，又是一阵钻心的剧痛！

“你到底是什么人！”混血美女的脸色已经彻底冷了下来，我猜她已经辨认出了我手臂上的伤口是枪伤！

我没回答她，只是从包里翻出了几个药瓶，这些药因为是瓶装的，所以没有被河水弄脏，我拧开药瓶，然后看了混血美女一眼：“别站着，我需要你帮我个忙。”

“你……这是枪伤！？”她瞪圆了美丽的眼睛。

我点了点头，立刻引来了她一声惊呼，随即她脸上露出怒气来，对着我喝道：“你立刻离开！立刻离开我家！”她有些惊慌，连连后退，已经退到了墙壁边，忽然就拿起自己的挎包来，从里面拿出我给她的钱，一把扔了过来：“你立刻离开！不管你是什么人，我不想惹麻烦！！这些钱还给你……请你立刻离开！”

我心里叹了口气，看来还是要用点强硬手段才行吧……

我站了起来，一步步朝她走去，她立刻尖叫了一声，试图往门口跑，被我一把拽住了她。她张口就想喊，我已经捂住了她的嘴巴，虽然我受伤了，然是她一个弱女子还是无法抗拒我的。

“听着。”我吸了口气，尽量用和气的语气对她说：“我不想伤害你，也不会伤害你，我只想寻求一点帮助，而且我会给你钱的！”

我看着她的眼睛，那双蓝色的眼睛里，流露出惊慌，还有恐惧……她的身子已经软了，隐隐的还在发抖。

我叹了口气，低声道：“我现在放开你……你不要叫，我就保证不会伤害你？可以么？”

她点了点头。

可是我刚把手松开一点点，这个女人立刻发出了一声短促的尖叫，然后我立刻重新捂住了她的嘴巴，她同时膝盖朝着我小腹下面撞了过来，我微微一笑，侧身就顶住了她，然后把她压在墙壁上。

我的语气稍微硬了一些：“听着！我不想伤害你，但是你最好合作一点，好么？你是一个美丽的女孩，我也不想给你增加什么麻烦，我只是需要一点点帮助，不会给你惹什么麻烦的……如果你继续不合作，我就只好打晕你了……明白么？”

这次倒好……她干脆就没有回应了。我看见她美丽的眼睛里恐惧越发的深刻了，然后她眼皮一翻，居然就真的就此晕了过去！

我怔了怔，看着怀里的这个女孩，有些哭笑不得。她软倒在我怀里，我只能把她抱起来。我还担心她是装晕，但是检查了一下，发现不是伪装的。

我想了想，松开她放在沙发上。然后我飞快的检查了一下这栋房子。

房子很小，里面只有一个房间，可是房间里有两张床，显然这里住着不止她一个女人。这样的情况让我微微皱了一下眉头。不过我猜测，可能多半和她住在一起的也是夜总会里的小姐吧。这倒不是问题，大不了等另外的那个女人回来，我想办法制服她就可以了。

这个家很简单，摆设也不多，但是整理得很干净。显然这个女人的日子过得很简朴，这让我有些诧异，毕竟这个女人从收入上来说，在越南这个国家算是高收入了。家里却连空调都没有，房间里如果不开窗户，就会显得很闷热……

我翻了一遍，因为找不到纱布和棉花，我想了想，忽然心里一动，想出了一个让我有些无可奈何的办法……

我走进了洗手间，从里面的柜子里找到了一包东西……

别笑，这是女人用的卫生巾！

在没有纱布和棉花的情况下，这是我能找到的最干净，也最适合包在伤口上的东西！

而且在这种情况下，我还能有别的选择么？！

我找到了一块毛巾，然后塞进了自己的嘴巴里咬住，然后拿着裸露着胳膊，横在桌上。我从厨房里找到了火柴，用火把刀口烧了一下，消毒！

我忍着钻心的巨大痛苦，小心翼翼的割开了手臂上的枪伤除……我轻轻的割开了皮肉，小心的拉开一道口子，然后用刀尖轻轻的挑开伤口……

第一百八十二章 【要人命的妖精】 （下）

我的额头上，豆大的汗珠滚滚落下，疼得我几乎要晕过去了，我喘气如牛，身子隐隐颤抖，但是我用强悍的毅力告诉自己：不能晕！不能晕！我现在绝对不能晕！！

终于，我看见了肌肉里的一枚弹头！我用刀头轻轻的把子弹挑了出来，这时候我已经筋疲力尽了，身上的汗水如桨，全身好像从水里捞上来的一般！鲜血流淌，桌都是血迹，我呼吸急促而激烈，手都有些软了。

终于，我叹了口气，撕开了一个卫生巾，拿着一条片，轻轻蘸了点药品里的消毒酒精，仔细擦拭了伤口。

这个过程，我疼的忍不住哼了出来，脸上的肌肉几乎都要扭曲！我知道我此刻的表情一定是无比狰狞的！因为我看见客厅里的玻璃上，有我的影子！

我实在没有立刻缝合伤口了，坐下来喘息了一会儿。

整个过程，我足足花了有半个小时！剧烈的疼痛，加上失血，让我有些头晕目眩，我用力咬了几下自己的舌头。

这时候，我忽然感觉到身边那个躺着的混血美女，似乎身子在轻轻的颤抖。我看了她一眼，现她已经醒来了，只是闭着眼睛不敢看我，眼晴紧紧闭着，双手捏住自己的衣服，显然非常害怕。

我拍拍她，咬牙道：“别怕了。我不会伤害你的。”

“我……”混血美女用颤抖的声音道：“我晕血……看见血就怕。”

我苦笑了一声：“你家里，有针线么？”

“你别伤害我……求求你别伤害我……”她有些惊慌失措了：“我保证不会告诉别人，我保证不会报警……我不会说出去的……求求你走吧……求求你了。”

我吸了口气，勉强笑了一下，决定还是先稳住她再说。

“好，我可以走，我弄完伤口就走。好么？”

“真的？”

“真的。”

她一下就从沙上跳了起来，然后飞快道：“我去拿针线！”她依然用一只手捂着眼晴，不敢看我身上，可能是害怕看到血吧。

走路的时候。她甚至在墙壁上撞了一下。等她飞快的闪身进了房间，我忽然心里一动，立刻跳了起来！

果然，这个女人一进房间就砰的关上了门！我用力一拿，房门被她从里面啪的一声锁上了！

我冷笑一声，退后两步，然后吐气大喝一声，抬腿就踹了上去！

砰！

房门一下就被我踹开了！锁头迸裂。我看见那个女人坐在床头，手里正捧着电话！

她看见我冲了进来，满脸绝望和恐怖，连连大叫道：“我没报警！我没报警！”

我过去一把夺过她的电话。然后一狠心，干脆把电话线也拔掉了，用力把话筒扔在地上，一脚踩裂！

我用右手抓住这个女人的衣服，把她从床上提了起来，我脸色阴沉，怒道：“你听好了，我不想伤害你的。但是如果你不合作，我恐怕没有太多耐心！如果你肯帮助我，我会很快离开，然后还会给你一大笔钱……明白么？”

“我没报警，我真的没报警……”她已经哭了出来：“我只是打电话给……我妹妹，让她别回来。”

我愣住了：“你……你妹妹？”

她吓得缩到了床上，颤声道：“我和我妹妹住在一起………她……她去……学……学校了。”

我没说话，她仿佛害怕我不信她的话，立刻从床头翻出一张照片来递给我。

这是一张彩色的照片。上面是一大一小两个女孩楼在一起，大的自然是这位混血美女，而小的女孩，看上去只有十岁出头，但是也是明眸皓齿的模样，一脸明媚的笑容。

从相貌上看，两人有七八分相似。

我松了口气，看着这个正在哭泣的女人，我犹豫了一下，低声道：“对……对不起。”

我身手拉她起来，她躲闪了一下，但是又不敢过于违抗我的意思，终于站了起来。

“对不起。”我正色道：“我真的不想伤害你，但是请你帮我一下。我会很快走的。”

然后我顿了一下，又道：“你是一个聪明的女孩，你应该看出了，我是有些麻烦，我惹了一些人，那些人在外面找我……他们可不是警察，是杀人不眨眼的家伙。你现在就算报警，他们一旦知道了我是从你这里出去的，你也会有麻烦……明白么？”

她用力点了点头，但是很明显，我的话她并没有完全听进去。

我拖着她走到外面的客厅，然后拿出我的包，一口气把里面的一万美圆全部掏了出来，放在桌面上。

“这里是一万美元，全部给你！就当作你帮我的报酬，怎么样？”我看着她：“只要你肯帮我，我保证你没事！也保证你的安全。等我离开之后，一切就会变成什么都没生过一样……明白了么？”

我连哄带骗，再加上桌上的那一万美元，混血美女终于渐渐安静了下来……

“你………保证很快离开？”她看了我一眼，有些畏惧的说道。

“恩，保证。”我心里却暗道：只要我找到跑路的办法。

“好。”这个混血美女忽然就擦了擦眼泪，眼神里闪过一丝决然的目光：“你……我不要你的钱……只求你别伤害我……我……”她的眼神里满是哀求：“我还要照顾我的妹妹，所以求求你别杀我，别伤害我。好么……”她继续哀求：“你要我做什么我都愿意的………如果你要我陪你……我也可以的……只是求求你………”

“好先帮我找针线出来。”我皱眉，刚才动了几下，可把我疼死了。

这次她听话多了，飞快的翻出了针线来，然后看着桌上地血，又有些好像要晕过去的样子。赶紧转过身去，不敢看我。

我笑了一下，拿起我的衣服把桌上的血迹擦了擦，然后把血衣扔到了桌子下面。

不管这个女孩如何心里惊慌。我暂时把注意力集中在了自己的手臂上。

我捏着针，用火烧了一下，穿了线，然后轻轻的缝合伤口……可惜我的伤口哨些靠外，我自己捏着针缝合，角度有些勉强。

我努力了几下，疼得直咧嘴。

就在这时，身边的混血美女忽然转过看来了。她看着我，眼神虽然很恐惧，但却壮着胆子轻轻道：“我……我帮你试试吧。”

我松了口气，立刻把针递给了她。

她很害怕。手有些颤抖，尤其是看见尖锐的针穿过我的皮肉，我明显感觉到她似乎要晕倒的样子。我温言和她说话，试图分散她的注意。

“你……呼……”我疼的深呼吸了一下，然后勉强笑道：“你和你妹妹住在一起？”

“……恩。”

“她呢？去学校了？”

“……恩。”

“她多大了？”

“……十一。”

“你们的父母呢？”

“……”她抬头看了我一眼，低声道：“不在了。”

我叹了口气，针头一次次的刺穿我的皮肉，我疼的冷汗直冒。然后勉强对着她笑道：“对……对不起。”

“……很……很疼么？”忽然，她语气古怪的问了我一句。

“恩？”我看了她一眼：“还好，能忍得住。”

“你……你不像是坏人，所以求你放过我好么？”她又好像要流泪的样子：“我妹妹只有我一个亲人，如果我死了，她也会活不下去的。”

“你放心，我不会碰你的。”我叹了口气：“我不是坏人，你放心。”

她默默的低头，咬断了线头。我看了一眼伤口。缝合得很细密，显然这个混虹美女的针线活儿不错。

“很好，缝合得不错，你针线很漂亮。”我笑了一下。

“恩，我会缝衣服。”她看了我一眼，立刻惊慌道：“不不……我不是拿你的伤口开玩笑……我……”

我温言笑了笑：“别紧张，我没那么凶狠。”

我拿起一块卫生巾捂住伤口，她愣了一下，大概也是第一次看见有人用这种东西包扎伤口吧，明显的，她似乎很像笑，但是这种情况下，也实在很难笑出来。我把布条递给她：“帮我包一下。”

她接过，并没有立刻动手，而是跑到厨房里用水洗了一下，然后才过来帮我包上。

伤口弄完之后，我心里轻松了很多，看着她坐在我身旁，有些手足无措的样子，我倒是生出了很多歉意来。

至少，这个女孩是无辜的，是我带给了她这么多惊吓。

“你家里有香烟么？”

“…有的。”她犹豫了一下，然后忽然弯腰下去，从沙下面摸出一盒香烟来。

我有些奇怪：“为什么把香烟藏在这里？”

混血美女的眼神里闪过一丝悲伤，低声道：“怕我妹妹看见。我工作的地方，很多人吸烟，让我也学会了吸烟……但是我不想让我妹妹看见，我怕她会学坏。”她幽幽道：“我妹妹年纪还小，她以为抽烟的都是坏女人。”

第一百八十三章 【梦想】

我笑了一下，不过立刻就收敛起了笑容。

我甚至感到有些自责！

她，这位混血美女，一个夜总会里上班的小姐，很难说她是什么好女人。但是她却很注意的，用这些有限的努力，竭力的想保持自己妹妹的纯真！

“她知道你在……你的工作么？”

这次混血美女看了我一眼，苦笑了一下：“不知道，她只知道我在酒店里当服务员。”

房间里沉默了下来……

我感觉到有些郁闷，拿起香烟点燃了一枝，闷闷的吸了一口，看了她一眼：“你要来一枝么？”

混血美女默默的摇了摇头。

我试图和她聊聊天：“你……你住的这个地方，周围环境不错。”

“恩。”她点点头，低声道：“我是希望我妹妹能生活在一个干净的环境里。”

我隐隐的有些被这个女孩感动了。

话语之间，我明显的听出了她对她妹妹的那一种苦心的维护！

她忽然笑了笑，有些嘲弄的口气：“我是一个jì女，好像jì女不是应该住在这种高尚的公寓楼房里……jì女应该住在平民区，那种很杂乱的地方，和流氓，混混当邻居……这里的房租很贵，但是这里很干净，没有乱糟糟的人，我妹妹可以很健康的成长。”她看了我一眼。幽幽道：“我从小是在那种环境长大的，所以我现在只能做这种工作……但是我不想我妹妹也经历这种生活……我希望她成为一个上层的人。”

“可是……”我叹息：“你为什么又答应带我回你的家？”

“因为你给的钱很多！而我很需要钱。”混血美女很悲伤的语气。

我明白了！我明白了为什么，这个公寓房虽然外面的环境看这里的居住环境也不错，但是这个混血美女的家里，摆设却如此简单！

恐怕这里的房租对于她来说。真的是一笔不小的开销！

一个jì女，她却用她卖笑的收入，用那些钱来供养她的妹妹。而且花费了如此多的心思……

我看着这个女孩。用很真诚的语气道：“你……你是一个很好的姐姐。还有……我骗了你，对不起。”

她淡淡道：“谢谢你的赞美…不过……”她看了我一眼，有些畏惧，但是依然鼓足勇气道：“你什么时候能走……现在你的伤也弄好了………你答应过的……”

我无言了。

说实话，我现在心里甚至对这个女孩产生了几分敬意！

虽然我原来是打算采取一些强硬的手段来留在这里，逼迫她跟我合作，如果不行的话，我甚至打算打晕她直接绑起来。

但是现在。知道了一些她的情况，我真的不忍心对她下手…就算我忍心对她下手可是那个小女孩呢？我忍心对一个十岁的小女孩使用暴力么？

我不是好人，但也不是一个丧尽天良的坏蛋。

我在犹豫，而混血美女的脸sè却yīn沉了下去……

就在我为难不知道怎么开口的时候，忽然我听见了门外传来了动静！

那是钥匙轻轻捅进门锁里的声音。

我看了一眼身边的女孩，她的脸sè一下就很难看了！我还没动，她已经飞快的拿起桌上的东西一口气扔到了沙发下面，又看见了桌子下面的那件血衣，正手足无措，我已经夺了过来。然后一手抬起沙发，一手塞到了下面。

终于，门开了我看见一个十岁左右的女孩，缓缓的走了迸来，她的身后背着一个书包，身材很修长，明眸皓齿，穿着一身很可爱的女学生的装束，裙下面是一双小腿……

但是。我注意到，她的右腿上，是一个金属的支架！固定住了她的右腿，同时下面还有鞋套！这使得她走起路来，金属的脚套落在地上，发出了很沉重的脚步声！

这个女孩是如此的美丽，一张小脸庞瘦瘦的，下巴尖尖的，眼晴很大，很有灵气的样子，上天赋予了她如此的美貌，可想而知，就在不久的将来，她会成为一个出sè的美女。

但是她的腿……

混血美女一下就紧张起来，她看了我一眼，眼神里是无声的哀求，也不知道是哀求我别伤害她妹妹，还是哀求我别告诉她妹妹真相……或者都有吧！

女孩走路的姿势有些笨拙，但是她的脸sè很从容，只是看见家里有两个人，略微有些意外，然后她用很清脆的声音对着混血美女开心的笑着说了几句什么。

我发现混血美女很激动，她很担心的看了我一眼，飞快的和她的妹妹交谈了几句，然后对着我低声道：“她………她说老师生病了，所以提前回来了……”

顿了一下，她又道：“我妹妹不懂得中文………”

我松了口气，看着她，温言道：“你放心，我不会伤害你们的……真的。”

大概是我一再的保证让她安心了几分，她终于叹了口气，和她的妹妹飞快的交谈了几句，有些急促的样子，然后告诉我，她骗她妹妹，我是她的朋友。

我看着面前的这个小女孩，她眼神里闪过一丝茫然，然后随即露出了灿烂的笑容，慢慢的走到我身边，笑道：“hi。”

我还没对她说话，旁边的混血美女已经匆忙的和她妹妹说了一句什么，大概是催促她妹妹回房间吧。

小女孩有些奇怪的看了我们一眼，然后用略带撒娇的语气和她的姐姐说了一句什么。

我忽然想起了之前我打电话过来的时候，应该是这个小女孩先接的电话吧。她似乎能听懂我说的英语。

我尝试对她笑了一下：“你好，我是你姐姐的朋友……我说英语你能听懂么？”

她对着我露出很天真的笑容，露出洁白的牙齿：“我可以说一点英语……你……”她忽然眼神里露出一丝喜悦：“你是我姐姐的男朋友么？”

我有些尴尬，看了混血美女一眼，她也有些无奈，于是我很干脆的点头：“是的，我是你姐姐的男朋友。”

混虹美女有些担心，她制止了小女孩继续和我交谈，把她赶进了房间里。小女孩很可爱的对我吐了吐舌头，然后继续用她那笨拙的走路姿势进房间了。

“你的妹妹很可爱。”我笑着说了一句。

混血美女眼神里有些黯然，她抿了抿嘴，没说什么。

我想了想，道：“能问一下么？她的腿………”

她脸sè更难看了，很低声的说了一句什么，不过这句话说的不是中文，我没有听懂。顿了一下，她援缓道：“医生说了，如果她十五岁之前能做手术的话，那么就可以恢复成正常人的模样…，但是那种手术，在越南是做不了的，必须到国外去，欧洲或者美国……”

混血美女的中文有些生硬，和我说话的时候语句有时也不太通顺，但是她说出这句话的时候，我心里却猛的一沉……我看了她一眼，似乎心里有些感动：“所以你才……”

她看了我一眼，有些无奈：“所以我才会需要钱，很多很多钱。”

一个jì女，用自己卖笑换来的钱，供养自己的小妹妹，为了让妹妹有一个良好的居住成长环境，不惜高价住高档公寓……同时还在辛苦的挣钱来准备给妹妹做手术……

坦率说，我在风月场所干了那么多年，经常听很多小姐编故事出来骗取客人的同情心。我其实知道，绝大多数，百分之九十九都是假的。世界上哪里有那么多悲惨的故事？绝大多数出来做这行的女孩，其实并不值得同情，大多数女孩做这行，只是因为好逸恶劳，这行钱好赚，比做正当行业收入高，而且不用那么多辛苦。有些则是因为没有学历，找不到好工作，就只能做这个。

但是我没想到，眼都居然在异国他乡，让我遇到一个这么真实的“故事”！

我看着这个眼神里带着几分悲伤的女孩，她是美丽的，但同时，她却正在出卖自己的美丽。我想了想，缓援道：“我们做一个交易怎么样？”

“什么？”她微微有些不耐烦了：“你不能骗我的……你答应会走的，现在我妹妹已经回来了……所以请你……”

“你应该知道，我还算比较有钱的。”我笑了笑：“你妹妹出国做手术，加上出国的费用，在国外的住宿费用，再加上高昂的手术费，一共要多少钱？十万美元？二十万美元？”

第一百八十三章 【一个叫YOYO的天使】…

尽管我不忍心打击她，但是此刻我却不能不说：“你刚才说，她的手术必须在十五岁之前做，那么你在她十五岁之前，能挣到十几万美元出来么？你现在的工作，就算你每天晚上都能有客人找你……还有四年时间，你能挣到足够的钱财么？”

我叹了口气，看着她的眼睛里一点点的露出绝望的目光。【最新章节阅读.】

的确，按照她现在的工作，在越南这个国家已经算是高收入了。

她这样的小姐，一个小时一百人民币，但是一个月下来，也最多挣到七八千人民币而已。也就是说，一个月的收入才一千美元。

一个月一千美元，一年才一万二，那么要辛苦十年，才能挣到十二万美元！

但是……

她的妹妹能等十年么？

这十年里，她们姐妹的生活需要，房租，日常的消费………都要花钱！！

最后……就算她很漂亮，现在很有魅力，但是当小姐能当十年么？

最多等个三五年之后，她年纪稍微大一点，就会有很多更年轻的女孩走进这行和她抢生意了！

我很了解，做小姐这种行当，淘汰率是很高的！一个当小姐的，即使她再红牌，再漂亮，最多三五年之后。就会被淘汰掉。

更有些可怜的，长相一般的，年轻的时候没混到红牌小姐，年纪大了，在高档的夜总会干不下去了，沦落到一些低档的鸡窝里……

公平的说，大多数做这行的女孩。不值得同情，但是客观上说，她们其实也很可怜。

我这些话，虽然没说出来。但是我相信她应该明白我话里的意思。

所以她忽然眼睛一红，缓缓的流出了眼泪。

的确，像她这样在高档地区租房子生活，花费已经很大了，我估计她恐怕很难存下多少钱的。

我看着她，柔声道：“所以，我们做个交易吧……”我缓缓道：“我现在受伤，所以我需要你的帮助。我必须在你这里躲上几天，时间不会很长的……我也需要你帮我做一些事情，事情也都是很简单的。不会有什么危险性，只是我现在不方面出门而已……作为回报……”

她似乎也猜到了什么。充满希翼的看着我。

“你妹妹的手术费用，我全部承担了。我会给你足够的钱，甚至我还能帮你联系一家北美的医院，然后送你妹妹去治疗，怎么样？”

“啊……”她惊呼了一声，一脸惊喜，但随后就露出了几分疑虑来。似乎有些不敢相信这是真的……

的确，对于她来说，十几万美元。恐怕已经是近乎天文数字一样的存在了。

“你……你是说………说真………真的？”巨大的冲击让她说话开始结结巴巴，忽然就上来双手紧紧的抓住我，急促道：“真的？真的么？？是真的么？？”

我微笑着拉开她的手：“当然是真的。但是我必须在你这里住几天，而且必须保密……你知道的，我现在有一些麻烦，我也说了，外面有人正在到处找我，如果被他们找到的话……”

“可以！可以！怎么样都可以！”混血美女已经泪流满面了，不停的点头：“你要什么。我都可以给你！真的，无论你要什么我都可以给你的！只要你真的能救我的妹妹……”

“放心，我说话算话。”我笑了笑。

我心里也忍不住觉得自己有些卑鄙，居然利用她这样的弱点，利用这么一个小女孩来达到自己的目的，但是我此刻别无选择。况且，我只能安慰自己：至少，我也是在帮助她吧。

混血美女真的把全部的希望寄托在了我的身上，她对我的态度立刻就完全转变了过来，原本还一直很畏惧我的样子，现在则对我充满了希望，甚至有些唯唯诺诺，好像生怕我不满意一样。甚至主动问我饿不俄，需要不需要弄点吃的。

我叹了口气，拉着她到身边，柔声道：“你不需要这样的。这件事情，只是我们互相帮助。你能让我留在你这里，已经是帮了我根大的忙了。还有……我有点事情需要你做。”

“恩。”

“你今晚可以不用去上班了么？”

她点了点头，表示她白天去见我之前，已经打了电话去夜总会请假了，因为她去见我之前，就以为要晚上陪我的。

我想了想，事实上我希望最好这会儿她都不要去夜总会上班。一方面，我需要她帮我做一些事情，另外一方面，夜总会那种地方人多口杂，我担心会出什么“意外”。

果然，我提出这样的要求的时候，她明显犹豫了一下，毕竟那是她的工作，她几天不去上班，对她来说，可能会担心失去一些给她捧场的客人吧。

不过，依然是看在了我承诺出钱送她妹妹出国动手术的份上，她咬牙答应了。

“我妹妹是我这辈子唯一的希望和寄托了，希望你别骗我！”说这句话的时候，很出乎我意料的，她脸上没有了那种柔弱，眼晴里闪动着坚定的光芒。

人的意志力有的时候真的很惊人的。抓住了一线希望之后，混血美女一下就焕出了话力来。

我知道此刻她已经对我寄托了很深的希望，而且她绝对不会做出任何对我不利的事情了。我放心的交待了几件事情，请她帮我做一下。

先，我给了她一个电话号码，是西罗的电话，我让她出去，找一个能打国际长途电话的地方，打电话给西罗，告诉西罗我现在的处境。我没有让混血美女知道太多，我只是让她转告西罗，我因为一些特殊原因没有上飞机，现在滞留在了河内，而且遇到了一些麻烦。

混血美女有自己的手机，我让她立刻出门去办理一下开通国际长途的业务，然后把这个手机的号码留给西罗！这样方便我和西罗联系。

最后，我开了一个清单，让她帮我采购清单上面的东西。

那一万美元，我全部给了混血美女，因为我交待给她做的那些事情，几乎都是要花钱的。

虽然留下我和她的妹妹单独在家，对于混血美女来说是很担心的，但是她犹豫了一下还是答应了。

说句卑鄙的话……尽管我不想这么去考虑，但是……我留在家里和她的小妹妹待在一起，至少我可以确保混血美女不敢去报警或者出卖我。

人，有的时候，真的很卑鄙，不是么？

“我可以出来么？”我正坐在沙上吸烟的时候，房间的门忽然悄悄的打开了一条缝，从里面传出这么一个带着几分怯意的声音。

那双乌黑圆溜溜的眼睛看着我，里面带着几分好奇的神气。

我笑了笑，随手掐灭烟头，温言笑道：“这是你的家，为什么不敢出来？”

女孩的英语很标准：“因为姐姐会生气的。”

说完，她已经推开门，大着胆子走到了我的身边。她已经换了一身居家的宽松衣服，小小的脸蛋，大大的眼晴，肥肥的外套，使得她整个人看上去异常可爱，而这份可爱，映照在她的方腿上，那冰冷的金属扶住支架……这些，就显得这份可爱，带着几分残酷的味道……

我的眼种有些不自主的就飘到了她的右腿腿上，她显然注意到了这点，可是这个小女孩的眼神里并没有任何不愉快，反而一如既往的开朗：“怎么了？”

我有些尴尬：“你叫什么名字？”

“yoyo”看得出，她很骄傲：“这是我的英文名。”然后她有些细声细气的问我：“你觉得好听么？”

“很好听。”我看着这个可爱的女孩，她很瘦小，但是皮肤很细腻。更重要的是，她的眼神非常开朗，那种清撤和纯净，里面甚至找不到一丝杂质……我甚至感觉到，似乎在这个女孩的心理没有任何忧郁……

“你不用在意我的腿。”就在我愣神的时候，她吃吃笑了笑，这笑容是丝毫不做伪的，她很愉快的笑了笑，然后很认真的说道：“没关系的。”

然后这个小女孩很大方的走到我的身边，轻轻巧巧的坐在了我身边的沙上：“我生下来就是这样了，这是老天的安排，也没什么的。”

我不知道说什么，面对这么个小女孩，平时还算口舌伶俐的我，居然一下有些语塞，犹豫了一下，我才笑道：“你的英语真的很好。”

“恩！”女孩的眼晴里闪动着骄傲的光芒：“我的英语成绩是全校最好的……我将来还要出国留学！到了国外，我就可以把腿治好了，然后我还会努力工作赚钱，让姐姐和我一起在国外生活！”我叹了口气，看着这个天真的小女孩，心里居然忍不住生出了几分心疼的感觉。我轻轻捏了捏她的鼻子，缓缓道：“会实现的，你的梦想一定会实现的。”

她是如此的开朗，似乎在她的身上，找不到丝毫的自卑……这是让我最惊奇的一点。至少我知道，大多数身体有缺陷的人，内心多少都会有些自卑心理，但是这些，在这个女孩的身上丝毫都看不到。

“你又在看我的腿了。”女孩忽然幽幽叹了口气，侧头想了想：“我的腿对你造成困扰了么？”

“没有。当然没有！”

“恩……其实我刚上学的时候，他们都总是看我的腿。”yoyo很大方的笑了笑：“但是我从来不在乎的。”

“为什么？”我有些好奇，难道一个年纪如此幼小的女孩，心理已经那么强韧了？

“因为这不是我的错。”女孩睁着无辜的大眼晴看着我。她悠闲的轻轻踢着自己的左腿，笑道：“为什么我要难过呢？我生下来就是这样………如果我做错了事情，比如说在学校里犯了错误，被老师惩罚，我会感到很愧疚，会难受的。可是我的腿，生下来就是这样，开心就好手打并不是我自己造成的，是老天的安排。既然是老天的安排，那么就这样了。那么，我为什么要感到自卑或者内疚呢？”

她地思维也是如此的单纯。不过却带着几分执着的口气，让我有些惊讶。

看着那双乌黑的眼珠，我真的有些感动了。

老天赋予了她一条缺陷的腿，但是却并没有给她“缺陷”的心理！

面对她这样地解释，我忽然觉得我再说别的都是多余了……我甚至感觉到自己刚才悄悄打量她的腿，简直是一种对她的冒犯。

“你真的是我姐姐的男朋友么？”她笑着问我。

“恩，是吧。”我苦笑。

“那么……”yoyo依然是那种单纯而天真的眼神：“你将来会和我姐姐结婚么？”

我该怎么回答？

我只能笑了很含糊的“嗯”了一声。

yoyo立刻欢呼了一声。张开双臂一把抱住了我的胳膊，欢笑道：“太好了！以后就有人照顾我的姐姐了……”她看着我，很认真的口气：“你要对我姐姐好一点哦！”

我：“……”

她眼神里带着几分孩子式地的猾，还煞有介事的“告诫”我，道：“我告诉你哦，我姐姐很漂亮的！肯定有很多人追哦！所以你一定要对她好一点，不然的话……”

我有些无奈的看着这个孩子……

接下来，她的眼神已经落在了我的手臂上。她看见了我手臂上缠绕的布条：“你受伤了么？”

“恩……”

她的小手轻轻的在我的伤口周围抚摸了一下，然后仰起小脸：“疼么？”

“不疼。”

她的眼珠转了转，忽然就凑了过来，在我的脸颊上飞快的亲了一下。然后缩了回去，微笑看着我，对我眨了眨眼：“现在好些了么？”

不等我说话，yoyo细声细气道：“每次，我摔狡的时候，都很疼的，我姐姐都会亲我一下，说‘亲一下，就不疼了’。”然后她很认真真的问我：“现在是不是好多了？”

我摸着被这个小女孩亲过的脸蛋。我感觉到自己的眼神已经越来越温和了，看着她，忍不住又伸手轻轻捏了捏她的鼻子：“恩，的确好多了。谢谢你……”

“恩。”她用力点了点头：“以后你如果受伤了，我可以再亲你的！但是你一定要对我姐姐好哦！”

我叹了口气，尽管我不善和小孩子打交道，但是我还是不得不承认认，面前的yoyo，真的可爱的犹如天使一样。

“yoyo。”我笑道：“告诉你一件事情……你的梦想。肯定会实现的。”

她笑脸如花朵一般，却忽然闪开了我的手，吃吃笑道：“别捏我的鼻子，总是捏的话，鼻子会扁的！”

晚上的时候，混血美女才终于回来了，她的脸色有些疲惫，手里拿着一个很大的纸包，进门之后，看见了yoyo坐在我旁边，正在眉开眼笑的和我说笑话。

我和这个可爱的小妮子一起坐了一个下午，开始的时候，我还觉得和小孩子在一起有些拘束，但是很快，她那年轻活泼笑声就感染了我。

我开始给她讲故事。我原本是想说一些童话，可是很显然，这个女孩看过很多童话书，我现我知道的那些故事，她全都知道，而我不知道的，她也知道！

结果反而变成了她给我讲故事了！讲青蛙王子和公主，好心的女巫和邪恶的国王……

老天作证，我陈小五，堂堂男子汉，这些年从女人堆里一路打滚过来，杀人放火，打架闹事，瞪眼杀人……什么事情我没做过？什么世面我没见过？

现在居然窝在一个客厅里，傻傻的听一个只有十岁的女孩给我讲童话故事……

幸好，男人是有尊严的！我岂能看这么一个小妮子在我面前逞能？我开始给她讲述一些有趣的事情，比如，我和她说我出海的故事，在海上，天空是如何的蓝，大海是如何的美丽，疯狂……甚至危险！

我诉说到在我一个人在海上漂泊，坐着小船，遇到暴风雨的时候，女孩忽然就“哎哟”叫了一声，然后很担心的拍了拍小胸脯：“哦，幸好幸好……你现在坐在这里和我说故事，那么肯定是没事了。”然后就眨巴着小眼睛问我：“后来呢？”

就在这时候，她的姐姐开门走了进来。看见yoyo和我变得如此亲密，她的姐姐神色有些复杂。

毕竟，在混血美女的心中，我大概还属于“危险人物”的范畴吧。她可能不希望我这样的人，和她那天真纯洁的妹妹是的太近。

yoyo跳下了沙，和她姐姐大声说了几句，混血美女沉着脸，立刻让yoyo回了房间里。小妮子有些无奈，但是显然她很听姐姐的话，临走之前还对我眨了眨眼。

“我只是在给她讲故事。”我叹了口气。

“求求你，别接近我妹妹。”她说这句话的时候，眼神很勇敢：“她还只是个孩子，我不想让她接触到那些不该接触的环境！”

我想了想，并没有因为她的话而生气，只是叹了口气：“ok。”

是的，我杀人放火，是一个罪犯。我这样的人，的确不该和这种纯洁的小孩子接近吧……

看着我没火，也不说话了，混血美女似乎有些内疚，她走到我身边，低声说了一句“对不起”，然后拿出了带回来的纸包，把里面的东西一件件的取了出来。

“这是给你买的药，还有一些…”她咬了咬牙：“这是止疼药，还有消炎的……我担心你的伤口会感染，晚上我在帮你换一次药……”她又拿出了自己的手机：“我已经开通了国际长途，但是下载还没有接通，要等一天吧。”

“恩。谢谢。”我立刻问道：“那个电话，你打过了么？”

“打过……”她皱眉：“可是那个号码打不通，对方关机了。”

我心里一沉……关机了？

西罗怎么会关机现在这种时候，他应该是到了停车场，他肯定会很着急……这种时候，他怎么会关机？

晚上的时候，我心情有些焦急，一晚上都是皱着眉头。即使是混血美女帮我换药的时候，我仿佛都感觉不到疼痛，只是皱眉沉思……

晚上我就睡在了客厅的沙上，而且是我自己主动提出的，混血美女似乎有些过意不去的样子……可能是我到现在为止的表现，开心就好手打并不像她想象中的那么“狰狞”吧，似乎没有多少危险的痕迹。我一直表现的对她都很和气。

晚上我自己铺了竹席，就在客厅的沙上躺了下去。

“你真的不用到房间里来么？”她犹豫了一下。

或许，我现在已经从“危险分子”变成了“能治好她妹妹的金主”吧。

我笑了笑，然后看着她关上了房门。

可是，第二天，我终于笑不出来了！

我担心的一件事情生了！我一觉睡得头昏脑涨，睡梦之中，总感觉自己身上好像火烧一样，忽而又似乎感觉到很冷……迷迷糊糊之中，我似乎在冷热交替之中来回的煎熬……

口干舌燥！！

我似乎陷进了梦魇之中，周围一片昏暗，我努力想睁开眼晴，却总是无法做到。我好像浑身都动弹不得了，越是挣扎，身子就越的虚弱……

第一百八十三章 【一个叫YOYO的天使】…

﻿

第一百八十三章一个叫yoyo的天使（下）

我叹了口气，看着这个天真的小女孩，心里居然忍不住生出了几分心疼的感觉。我轻轻捏了捏她的鼻子，缓缓道：“会实现的，你的梦想一定会实现的。”

她是如此的开朗，似乎在她的身上，找不到丝毫的自卑……这是让我最惊奇的一点。至少我知道，大多数身体有缺陷的人，内心多少都会有些自卑心理，但是这些，在这个女孩的身上丝毫都看不到。

“你又在看我的腿了。”女孩忽然幽幽叹了口气，侧头想了想：“我的腿对你造成困扰了么？”

“没有。当然没有！”

“嗯……其实我刚上学的时候，他们都总是看我的腿。”yoyo很大方的笑了笑：“但是我从来不在乎的。”

“为什么？”我有些好奇，难道一个年纪如此幼小的女孩，心理已经那么强韧了？

“因为这不是我的错。”女孩睁着无辜的大眼睛看着我，她悠闲的轻轻踢着自己的左腿，笑道：“为什么我要难过呢？我生下来就是这样……如果我做错了事情，比如说在学校里犯了错误，被老师惩罚，我会感到很愧疚，会难受的。可是我的腿，生下来就是这样，并不是我自己造成的，是老天的安排。既然是老天的安排，那么就这样了。那么，我为什么要感到自卑或者内疚呢？”

她的思维也是如此的单纯，不过却带着几分执着的口气，让我有些惊讶。

看着那双乌黑地眼珠，我真的有些感动了。

老天赋予了她一条缺陷的腿。但是却并没有给她“缺陷”的心理！

面对她这样的解释，我忽然觉得我再说别的都是多余了……我甚至感觉到自己刚才悄悄打量她的腿，简直是一种对她的冒犯。

“你真地是我姐姐的男朋友么？”她笑着问我。

“嗯，是吧。”我苦笑。

“那么……”yoyo依然是那种单纯而天真的眼神：“你将来会和我姐姐结婚么？”

“……”我有些无奈了，看着这个小家伙，她一脸的执着，眼神里充满了期待。

我该怎么回答？

我只能笑了笑，很含糊的“嗯”了一声。

yoyo立刻欢呼了一声。张开双臂一把抱住了我的胳膊，欢笑道：“太好了！以后就有人照顾我的姐姐了……”她看着我，很认真的口气：“你要对我姐姐好一点哦！”

我：“……”

她眼神里带着几分孩子式地狡猾，还煞有介事的“告诫”我，道：“我告诉你哦，我姐姐很漂亮的！肯定有很多人追哦！所以你一定要对她好一点，不然的话……”

我有些无奈的看着这个孩子……

接下来，她地眼神已经落在了我的手臂上。她看见了我手臂上缠绕的布条：“你受伤了么？”

“嗯……”

她的小手轻轻地在我的伤口周围抚摸了一下，然后仰起小脸：“疼么？”

“不疼。”

她的眼珠转了转，忽然就凑了过来，在我的脸颊上飞快的亲了一下，然后缩了回去。微笑看着我，对我眨了眨眼：“现在好些了么？”

不等我说话，yoyo细声细气道：“每次，我摔跤的时候。都很疼的。我姐姐都会亲我一下，说‘亲一下，就不疼了’。”然后她很认真的问我：“现在是不是好多了？”

我摸着被这个小女孩亲过地脸蛋，我感觉到自己的眼神已经越来越温和了，看着她，忍不住又伸手轻轻捏了捏她的鼻子：“嗯，的确好多了。谢谢你……”

“嗯！”她用力点了点头：“以后你如果受伤了，我可以再亲你的！但是你一定要对我姐姐好哦！”

我叹了口气。尽管我不善和小孩子打交道，但是我还是不得不承认，面前的yoyo，真的可爱的犹如天使一样。

“yoyo。”我笑道：“告诉你一件事情……你地梦想，肯定会实现地。”

她笑脸如花朵一般，却忽然闪开了我的手，吃吃笑道：“别捏我地鼻子，总是捏的话。鼻子会扁的！”

晚上的时候。混血美女才终于回来了，她的脸色有些疲惫。手里提着一个很大的纸包，进门之后，看见了yoyo坐在我旁边，正在眉开眼笑的和我说笑话。

我和这个可爱的小妮子一起坐了一个下午，开始的时候，我还觉得和小孩子在一起有些拘束，但是很快，她那年轻活泼的笑声就感染了我。

我开始给她讲故事。我原本是想说一些童话，可是很显然，这个女孩看过很多童话书，我发现我知道的那些故事，她全都知道，而我不知道的，她也知道！

结果反而变成了她给我讲故事了！讲青蛙王子和公主，好心的女巫和邪恶的国王……

老天作证，我陈小五，堂堂男子汉，这些年从女人堆里一路打滚过来，杀人放火，打架闹事，瞪眼杀人……什么事情我没做过？什么世面我没见过？

现在居然窝在一个客厅里，傻傻的听一个只有十岁的女孩给我讲童话故事……

幸好，男人是有尊严的！我岂能看这么一个小妮子在我面前逞能？我开始给她讲述一些有趣的事情，比如，我和她说我出海的故事，在海上，天空是如何的蓝，大海是如何的美丽，疯狂……甚至危险！

我诉说到在我一个人在海上漂泊，坐着小船，遇到暴风雨的时候，女孩忽然就“哎哟”叫了一声，然后很担心的拍了拍小胸脯：“哦，幸好幸好……你现在坐在这里和我说故事，那么肯定是没事了。”然后就眨巴着小眼睛问我：“后来呢？”

就在这时候，她的姐姐开门走了进来。看见yoyo和我变得如此亲密，她的姐姐神色有些复杂。

毕竟，在混血美女的心中，我大概还属于“危险人物”的范畴吧。她可能不希望我这样的人，和她那天真纯洁的妹妹走的太近。

yoyo跳下了沙发，和她姐姐大声说了几句，混血美女沉着脸，立刻让yoyo回了房间里。小妮子有些无奈，但是显然她很听姐姐的话，临走之前还对我眨了眨眼。

“我只是在给她讲故事。”我叹了口气。

“求求你，别接近我妹妹。”她说这句话的时候，眼神很勇敢：“她还只是个孩子，我不想让她接触到那些不该接触的环境！”

我想了想，并没有因为她的话而生气，只是叹了口气：“ok。”

是的，我杀人放火，是一个罪犯。我这样的人，的确不该和这种纯洁的小孩子接近吧……

看着我没发火，也不说话了，混血美女似乎有些内疚，她走到我身边，低声说了一句“对不起”，然后拿出了带回来的纸包，把里面的东西一件件的取了出来。

“这是给你买的药，还有一些……”她咬了咬牙：“这是止疼药，还有消炎的……我担心你的伤口会感染，晚上我再帮你换一次药……”她又拿出了自己的手机：“我已经开通了国际长途，但是现在还没有接通，要等一天吧。”

“嗯，谢谢。”我立刻问道：“那个电话，你打过了么？”

“打过……”她皱眉：“可是那个号码打不通，对方关机了。”

我心里一沉……关机了？

西罗怎么会关机？

现在这种时候，他应该是到了修车场，他肯定会很着急……这种时候，他怎么会关机？

晚上的时候，我心情有些焦急，一晚上都是皱着眉头。即使是混血美女帮我换药的时候，我仿佛都感觉不到疼痛，只是皱眉沉思……

晚上我就睡在了客厅的沙发上，而且是我自己主动提出的，混血美女似乎有些过意不去的样子……可能是我到现在为止的表现，并不像她想象中的那么“狰狞”吧，似乎没有多少危险的痕迹。我一直表现的对她都很和气。

晚上我自己铺了竹席，就在客厅的沙发上躺了下去。

“你真的不用到房间里来么？”她犹豫了一下。

或许，我现在已经从“危险分子”变成了“能治好她妹妹的金主”吧。

我笑了笑，然后看着她关上了房门。

可是，第二天，我终于笑不出来了！

我担心的一件事情发生了！我一觉睡得头昏脑涨，睡梦之中，总感觉自己身上好像火烧一样，忽而又似乎感觉到很冷……迷迷糊糊之中，我似乎在冷热交替之中来回的煎熬……

口干舌燥！

我似乎陷进了梦魇之中，周围一片昏暗，我努力想睁开眼睛，却总是无法做到。我好像浑身都动弹不得了，越是挣扎，身子就越发的虚弱……

第一百八十四章 【幻觉！一定是幻觉！】

yoyo一下就欢呼起来，然后我努力睁开眼睛，只感觉到头有些晕，我试图坐起来，但是努力了两次，感觉到身上的力气似乎一下被掏空了，坐起来的时候，居然有些眼花的感觉……

我感觉到自己的身子烫！

“伤口感染！”

我立刻意识到问题所在了！

我这几天一直在奔波劳累之中，原本身体就已经很疲惫了。【全文字阅读.】而昨天又拼命逃亡，中弹之后，还自己跳进了那条臭气熏天的河水里，耗费了大量的体力，我的身体早已经无法支撑了……而同时，伤口也肯定感染了！

尽管我昨晚睡觉之前换了药物……

“你烧了。”混血美女温柔的走到我身边，她的眼晴里有些内疚：“对不起，你受伤了，昨晚我不该让你睡在这里的。”

我咳嗽了一声，淡淡道：“我口渴，想喝点水。”一开口，我就有些惊呆了，我的声音嘶哑得不像样。

“躺下。”她的声音温柔而坚决，轻轻的把我扶了下去，然后拿过一条湿毛巾，轻轻的覆盖在我的额头上。

她又拿着一个杯子，用调羹喂我喝了几口水。

水是甜的，好像是加了糖的。

我此刻脑子稍微清醒了一点，第一个反应就是警惕！

原本，我是“绑架”了她才到她家里来的，昨天开始的时候我也是用暴力的强硬手段才制服了她……而现在……我身子虚弱的时候，她会不会……

我看着我的眼神，混血美女笑了一下，她低声道：“你放心，我不报警的。”

我吸气，略微闭上眼睛想了会儿，开心就好手打额头上的毛巾很快被我滚烫的额晤热了。有些难受，我抬手把毛巾拿了下来，然后咬牙振作精神，重坐了起来：“几点了？”

“还早。”混血美女脸上依然是很温柔的表情：“你吃点药吧。消炎的。”

我点了点头，但是拒绝了她喂我喝水，而是自己拿了杯子，吞下了她递给我的药片。

身子软绵绵的，我开始很担心我这样的状况，很显然对于混血美女已经没有多少威慑力了……并不是我对她不信任……而是……

哼，我已经见过了太多背叛和被背叛的事情了！

很快，家里就重新只剩下我们两个人了。yoyo尽管也很关心我，但是一早就被她的姐姐赶出了门，临走的时候，混血美女还对yoyo叮嘱了几句。

“你放心，我只是告诉我妹妹不要对外人说我们家里住着一个客人。”混血美女看出了我眼晴里的疑感。

我松了口气，叹息道：“谢谢你。”

“你……”她犹豫了一下：“我早上的时候，把你的上衣脱了……你别怀疑，我只是看你身上的衣服被汗湿了，所以帮你擦一下身体……”

“哦，谢谢。”

“你身上。有好多伤疤，是刀伤，对么？”她的眼晴里闪动着几分怯意。

我笑了一下，但是笑得很勉强。

是的，我身上前前后后，有十几道刀疤！这些都是我当初在广州被人追杀的时候留下的“纪念”。

“你……一定曾经经历过很可怕的事情，对么？”

她的指尖轻轻在我的后背上划过，然后缓缓的落在我的肩膀上，那里有一道好像蜈蚣一般丑陋的伤疤。她的眼神里有些震惊。更多的是几分隐隐的担忧。

我看了她一眼，缓缓道：“这些……是教训。”

“教训？”

我笑了一下，但是笑声很冷淡。

“这些是一年前留下地，这些伤疤教我学会了一件事情……永远不要轻易的信任别人。”我缓缓道：“这些伤疤是我从前很信任的一位长辈，送给我的。”

“你……”混血美女犹豫了一下，她忍不住低声道：“颜迪……是谁？是一个女孩的名字吧？”

我霍然瞪着她，混血美女在我眼神的逼视下，忍不住往后缩了缩，赶紧摇手道：“别误会……只是你昏睡的时候，曾经喊过这个名字……”

我心里一颤……

颜迪……我睡觉的时候，真的在喊这个名字么？

这些日子以来，我真的不知道该怎么去想她……我现在的生活，犹如行走在钢丝之上，每日充斥着打打杀杀，生生死死……现在，我还能配得上那个温柔如水般的女孩么？

我苦笑，却又听见混血美女轻轻道：“还有……方楠，也是一个女孩的名字吧？”

我：“……呃……”

混血美女眯起了眼晴，她笑得时候，那双蓝眼晴仿佛弯成了月芽一样的形状：“你是一个很花心的男人啊。”

我笑了笑，没说什么。

然后，我忍不住问了一句：“我昨天那样对你，你不生气么？”我苦笑道：“至少，我现在很虚弱，如果你想反抗我，我拿那没办法的。”

混血美女摇摇头：“不，现在你可是我的希望。”顿了一下，她很认真的看着我：“说真的……我其实一直觉得，你应该是一个好人。”

好人？

我笑了，叹了口气。

好像我遇到的每个女人，都会认为我是一个“好人”。

可是，一个杀人放火的家伙，能算是“好人”么？

“为什么会这么想？”

“因为……”显然她已经完全解除了对我的恐惧心理了。这个混血美女，看着我笑眯眯道：“你是第一个跑到我们夜总会里大洒钞票，却没有碰任何一个女孩的人。而且……你居然花钱带我出场，却不碰我一下，而是领着我出去逛街，还请我吃路边摊的小吃。总之……我觉得你应该是一个好人。”

我硬着头皮，故意让自己的声音冷淡下来，冷冷道：“你错了，我不是个好人，我是一个坏蛋，彻头彻尾的坏蛋！”然后我盯着她。依然很冷漠的样子：“我的事情你最好不要问得太多！对你没好处的！”

可这次，她似乎并开没心就有好手被打我凶恶的样子吓唬住，反而笑眯眯的看着我，然后飞快的说了一句话……而这句话，让我的冷汗都出来了！

“哦……对了，你睡着的时候，还在喊另外一个名字呢……嗯，乔乔是谁？也是一个女孩的名字么？”

“……x半x……，#％……”

我真的冷汗流出来了……

乔乔？？

乔乔！！

怎么可能！我怎么可能做梦的时候呼喊乔乔的名字！

我梦见颜迪或者方楠。那是因为我和她们多少有些感情的瓜葛……可是乔乔……

不可能！绝对不可能！

我怎么会对一个女同性恋……而且还是乔乔这种“彪捍”的女人产生那样的心思！

脑海里忍不住就想起了这样的场面：乔乔一脸**的笑容，色眯眯的看着别的女孩，然后用标准的色狼的作态吹着口哨：“美女，晚上有空么？”

……

…………

幻觉！一定是幻觉，！我和乔乔？好可怕的念头！！那是绝对不可能的事情！！

我不容自己多想。很快就给自己下了一个定义，我是烧糊涂了！肯定是这样的！

混血美女没理会我这副模样，而是拿着毛巾走进了厨房里。

就在我失魂落魄的时候，忽然就听见外面传来“砰砰砰砰”粗暴砸门的声音！

我顿时心里一紧！

厨房里的混血美女也神色一变，立刻跑了出来，紧张的看了我一眼。我深深吸了口气，脑子里飞快的转动念头……是找我的？貌似不太可能……就在因为我自问没有留下任何线索……

这时候，外面传来了喝骂的声音，说的是越南话。

是男人的声音。而且不止一个！

听见外面的喝骂，混血美女的脸色顿时惨白！她有些害怕的看了一眼，似乎不敢去开门。

我坐了起来，心里有了数。看来不是针对我的，可能是这个女孩的麻烦吧。

我挣扎着站了起来，走到她的身边，一言不，从厨房里拿出了那把狭长的菜刀，反手握住。然后把手背在了身后。我靠着墙壁，深深吸了口气，稳稳道：“是找你的么？”

她看着我拿刀的一系列动作，脸色更难看了，声音有些惶恐和抖：“是……是……是找我的……他们是……”

我拍拍她的脸，缓缓道：“先开门吧。”

混血美女看着我的脸色有些犹豫，她的眼神在挣扎着，但依然走过去打开了房门。

门刚拉开一线，立刻外面就有人冲了进来，把开门的混典美女撞得连连倒退。我拉着她站在了我的身边，然后冷冷的打量着闯入者。

这是三个男人，看上去都很年轻，大约也就二十多岁，个头都不高，典型的越南人渡小的身材，一个个穿着衬衫，敞着领口，衣服皱巴巴的，一脸猥琐的恶意。

而他们的手里，居然提着铁桶，里面是油漆，还有刷子……

还有人手里拿着厚厚的一叠纸，上面写着很大的字体……

（注意哦！今天的内容或许有些平淡，但是至少，大家明白了我让小五和混血mm交集的意图了吧？人性！我写书不会只一味的是情节，没有人性的，不叫，这是我一向的观点。

第一百八十五章 【四大豺狼会越南】（上）

为首的一个脸上的相貌，就好像有人在他鼻子上打过一拳似的，他的鼻梁是断的，而眼神，就好像一条毒蛇一样。（眼快看书&nbsp;）

这三个人冲进了门，看见了站在混血美女身边的我，都是一愣，大概是没想到家里居然还有一个男人吧。

立刻的，为首的那个断鼻梁就唧唧呱呱叫嚷了几句，后面的人立刻配合得发出猥琐的笑声。

虽然听不懂，但是不用想，我就知道他们肯定说的不是什么好话。

我身边的女人在隐隐的颤抖，也不知道是愤怒还是害怕，我身手到她的后背，轻轻拍了拍她，给了她一个“别怕”的眼神。

混血美女稍微镇定了一些，对着三个男人斥责了几句，然后喝问起来。

听完了女人的话。那三个男人有些意外，忍不住互相看了一眼。

我低声在她耳边问道：“怎么了？”

“我……”她有些愧疚：“我欠他们钱……我也不知道他们怎么会找到这里来，我没有给过他们地址……可能是找到了我工作的地方吧……”

我点点头，看来这三个家伙，多半是什么高利贷之类的角色吧。

看了一眼他们手里的油漆桶和刷子，还有那些传单一样的东西，我心里叹了口气，看来世界各地的高利贷者的手法都差不多啊。

“你欠他们多少？”

“两千万………”

我吓了一跳！幸好女孩继续说了出来“……两千万越南盾。”

我松了口气，原来是越南盾，那么也就是一万多人民币吧。

混血美女有些不敢看我的眼睛：“YOYO她上学的费用很高………她的学校是全河内最好的………”

我叹了口气，轻轻拍了拍她：“把钱给他们。用我给你的钱支付，先把他们打发走吧。”

混血美女犹豫了一下，但立刻就听从了我的话，回身从客厅里拿出了包取了一叠美元过来。我注意到。门口这三个盯着混血美女手里上午钱，立刻都露出了惊讶的目光，但是更多的是贪婪……

我心里就明白不好。（眼快看书&nbsp;）混血美女的举动太鲁莽了。这么光明正大的在人家眼皮底下取钱，而且很明显，这些人看了包里还有更多的美元……

这样的举动，简直就和一个美女不穿衣服跑进色狼窝无异了。

果然，我担心的事情发生了。混血美女走过来的时候，那个断鼻梁立刻一把夺过了她手里的钱。随意清点了一下数字，然后飞快的交给了身后的人。他的动作很快，而混血美女站在我的前面，我没有来及阻止……

然后就听见他唧唧歪歪又说了一大通话出来，混血美女愤怒的回答了两句，我看见她气得手都在颤抖。

“又怎么了？”我叹了口气。

“他们……他们反悔了，他说因为我欠得太久，要加利息………”

我耸耸肩膀。笑了笑。果然是这样啊。一群吸血蝙蝠……

难道越南的高利贷从业者都这么没素质么？要知道，在别的地方，这种地下钱庄虽然做事情手段狠狠，但是大多还是比较讲信用的，很少出现这种明目张胆的抡劫行为。毕竟即使是干的是地下钱庄，现在也明白了信誉的作用。如果你总是抢人的钱，飞库那么手以打后还有谁敢找你借钱？

“他们居然要增加一千万盾………”

我撇撇嘴巴，这就是不讲规矩了。道上混也要讲规矩的……这么要钱。就算是“驴打滚”或者“九出十三归”也没这么狠的。

“你不应该刚才把钱露给他们看。”我笑了笑，然后缓缓把她拉了回来，在她耳边道：“你告诉他们，现在交出欠条立刻走人，你一分钱都不会给他们的。”然后我拍拍她地后背：“有我在，你放心吧。”

混血美女壮着胆子和他们说了几句，然后飞快的闪到了我身后。

为首那个断鼻梁果然变脸了，他嚣张的大叫了几句，然后悻悻的看着我。一脸很欠扁的样子，招呼了一声，然后后退半步，他两个手下很配合的往前一站，然后亮出了拳头……

混血美女吓得尖叫了一声，捂住了脸……

我并没有动，眼看着一个家伙出拳，很轻易的就捏住了他的手腕，一拉一堆，手里使了暗劲，就卸掉了他的关节。同时我一勾腿，把另外那个家伙勾倒，手里的刀亮了出来。我身子往前一窜，就来到了那个断鼻梁的前面，他吓了一跳，张嘴就要喊，我一拳打在他的小腹上，他立刻弓起了腰，好像个大虾米，随即我的刀横在他的脖子上，用飞力库把手他打推倒走廊的墙壁，紧紧压着他，冷冷看着他，并不回头，高声道：“告诉他，让他的手下都退出去，不然的话……”我手里紧了紧刀。

那个家伙一下就软了下去，这次不等我身后的混血美女开口翻译他自己就哆哆唆唆的开口了，居然说的是中文！而且听起来还蛮顺溜的！

“大佬，有话好讲啦，何必动刀………”

这倒是让我蛮意外的。不过我好像听说过越南北方有很多人都是懂中文的，还有很多越南人都会儿句中文，而且粤语偏多。一方面是北越有很多人是和中国人通婚的，另外一方面则是越南有太多华人来做生意或者旅游了。

不用我吩咐，他自己就高声叫了几句，让他的手下跟踉跄跄从地上爬了起来。

“欠条！”我冷冷道。

“没……没带在身上……”他愁眉苦脸的看着我。

我怒道：“胡说入道！既然上门收帐，不带欠条？难道你一开始就打定主意要讹诈的？”

“绝对无有啦！”因为刀子就横在他脖子上，他满头大汗，小三角眼乱转：“我没想到她在家啦，今天只是来泼油漆和贴标的……没想到家里有人……也没想她会有钱还……”

我立刻把他身上的钱搜了出来，然后扔还给了混血美女：“收起来！”

我抬手在他脸上用力拍了拍，，恶狠狠道：“小子！出来做印子钱，也要讲规矩，知道不知道！坏了规矩，在行内是什么下场，你不清楚么？”

他立刻满头汗水流了出来。

黑道之所以有一个“道”字，就是因为即使是捞偏门吃这行饭的，也至少要讲究一套固定的规矩！出来混，没有规矩是不行的。

至少我就知道虽然+激情&nbsp;放高利贷，被人称为吸血鬼，固然都不是些什么好人，但是也有着一套不能轻易破坏的规矩！比如说，虽然高利贷的利息是高得恐怖，一般来说，你敢借这种钱，还钱的时候自然要大的出血一番，但是一般情况下，债主是不会碰你，除非你没钱还了，他们才会采取暴力手段。

他们的确是要钱要得狠，利息高得吓人，利滚利，驴打滚，九出十三归，等等等等……花样繁多，基本上，只要你借了这种钱，如果还钱慢了，不死也脱你一层皮！

但是如果你胆敢讹欠钱人的钱，那么就会被视为坏了行规。

还记得我曾经在国内的时候，帮助乔乔吓唬走了她的第一个相亲对象，就开是心装就成好黑手社打会里放高利贷的。我对这个行业还是有所了解的，因为从前在夜总会里混的时候，三教九流都打过交道。里面也是一套固定的游戏规则，要钱的确狠，但是也不会超过规矩。

欠债还钱，他们不会让你少一分钱，该几分利该怎么算，一个字儿都不能少，可是如果多拿钱，也是不允许的。

记得当初我的那位常常带着人来夜总会里消费的客人，就是这个行业的一个从业人员，常常酒后对我喷着酒气说过：“老子是放债的，白纸黑字，欠多少我拿多少！但老子不是强盗，和那些拿刀子劫道的家伙，不是一路人！那个太没技术含量了……”

这就是规矩了。

我还听说过，在行内，好像是如果一个放高利贷的人，如果做了抢劫自己客户的事情，那么就是坏了规矩！其实高利贷团伙，都是自然有一个地下钱庄，是有组织性的活动。一帮人都靠着这个吃饭，你坏了规矩，毁坏了组织在圈内的声誉，你抢了一个，眼前是得利了，但是你这家钱庄以后还有人赶来借钱么？这样一来，其他兄弟们还怎么混饭吃？

所以，有坏规矩的，轻则断指，重则砍手。

我这么一说，断鼻梁立刻一脸惊慌求饶的表情，畏畏缩缩。我冷冷道：“左手还是右手？”

第一百八十五章 【四大豺狼会越南】（中）

他一脸痛苦抉择的表情，眼神不停的在自己两只爪子上看来看去，显然是心里来回权衡。（眼快看书&nbsp;）我眼看他一脸苦相，语气稍微缓和了一点，手里的刀子在他的脖子上用力一拍，冷笑道：“态度很嚣张，可惜胆子小了些………没看见这是刀背么？”

我松开了他，然后一脚把他踢得远远的，喝道：“今天放你一马，赶紧滚吧。钱会还的，一分不少！下次记得带欠条来收帐！如果敢再坏规矩，不用我动你，只要告诉你们钱庄，下场是什么你自己心里清楚！”

三个家伙屁滚尿流跑了，可是跑到楼梯的时候，忽然转身喝骂了几句，大概是留下场面话之类吧，我做势刚举起刀，他们吓的从楼梯一路滚了下去。

“进门吧。”我转身看着混血美女，拉着她走进房间，刚一关门我立刻朝着墙上一靠，长出了口气，脸上露出疲惫+激情&nbsp;的表情。

“你……没事吧”她看着我。

我笑了一下：“还好，幸好这只是几个不入流的小杂鱼，如果遇到硬角，我们就惨了。”

我是自己知道自己的情况。老实说，我现在的状态的确很糟糕，伤口感染加上高烧，让我的身体软绵绵的，实在没有什么力气，刚才我仓促出手，飞快的镇住了那三个家伙，其实我自己的体力已经跟不上了。

我现在就好像喝醉了酒一样，手脚酸软无力，走路都有些打晃。如果那三个家伙。硬和我拼的话，我恐怕还真有些吃紧。

“他们……还会来么？”

我摇头笑了笑，道：“应该不会的，他们自己坏了规矩。起了坏心，被我赶跑了，回去也不敢和别人说的。说出去，他们自己也会倒霉。”

我是看准了这点。才敢出头的。否则的话，以我现在的状态，最好是不要招惹是非的。

况且，刚才那种情况，就算我不想惹事，也是不得不出头的。那个家伙起了贪念。是他们要招惹我们，我也没法躲避。

“这两天小心点吧。”我想了想：“有人敲门的时候别轻易开门………还有就是，你自己出入的时候多小心。（眼快看书&nbsp;）等过两天，我走的时候，帮你把这个麻烦解决掉。”

白天的时候，我好好的睡了一觉，飞混库血手美打女对我异常的温柔，大概是为了感激早上的一幕吧。给我做了一碗很辣的面汤，我一口气灌了下去，出了一身大汗，然后洗了个热水澡，感觉到自己已经好多了。

毕竟是身体素质很好，底子也厚实。

尽管我安慰混血美女的时候很有信心的口吻，但是心里毕竟还是有些担忧，人在险境。不得不多考虑一些问题。

下午的时候，混血美女的电话终于开通了国际长途，我不得不为越南的电话公司效率感到无奈。我立刻拨打了西罗的电话，打了好多次，依然是关机……

直到时间接近傍晚的时候，电话的那头终于有了接通的声音……

顿时，我精神一振！

几声嘟嘟的长音之后，终于通了！不等对方说话，我立刻兴奋的大声道：“喂！西罗么！你小子为什么把电话关了这么久？我现在还在越南。我在上飞机之前遇到了一个人，就是我们在船上的时候，看到的那个脱衣舞女……”

我话还没说完，忽然就听见电话那头传来了一声咆哮！

帝作证，就好像一头母霸王龙的怒吼那样的可怕，即使是隔着电话，我甚至都能感觉到对方冲天的怒火和强力的冲击波………

“姓陈的！你是不是死在越南不打算回来了！脱衣舞女！什么脱衣舞女！你居然为了一个脱衣舞女留在越南不回家！！你想死是不是？现在已经学会在外面勾三搭四了是不是？连脱衣舞女你都能看上？？！！”

我拿着电话的手立刻僵硬了，立刻把话筒远离耳朵，才避免了自己的耳膜被音波震破……

乔乔！！

接电话的居然是乔乔！！

不过还没等我说话，电话那头传来一阵杂音，好像有一些隐隐约约的争执声，然后电话那头换成了一个男人“幽怨”的声音…

“小五，我说你消失了那么久，我还以为你遇到什么危险了……没想到你居然在越南逍遥……你居然为了一个脱衣舞女而让乔乔生气，你也太……恩，那个脱衣舞女长得怎么样？漂亮不漂亮？身材正点不正点？是竹笋型的还是倒碗型的？三围多少？还有……”

如果说听见乔乔的声音我只是震惊，那么听见这个声音我真的感觉是见鬼了！

阿泽………居然是阿泽！

这次我愣住了没多久，那头电话再次被易手了。这次终于传来了西罗的声音，这小子的声音则“正常”多了：

“小五！你怎么样？遇到什么麻烦了没有？你当时为什么没上飞机？你知道不知道我在飞机上差点着急得发疯！恨不得当时就劫持飞机降落回去找你……哦，我们现在已经赶到越南了，就在河内机场。还有………呃，乔小姐她一定耍跟着过来，我没法阻拦……”

……

我已经记不得我当时是如何用呆滞的语气报出了我现在所在的位置，然后又是在震惊中，对方挂断了电话，挂断之前传来了乔乔的声音：“我们很快就到，你在那里别动，哪里也别去！”

我几乎是在呆滞之中渡过了乔乔她们到来之前的半个小时……

等等……半个小时？

我回过神来……至少我去过河内机场，我可是知道的，机场到这里，即使开车也至少要一个小时以上……

偏偏就在我回过神的时候，就听见外面传来了一声气吞山河一般的大吼！

“陈阳！陈小五！你这个混帐小王八蛋！快给老娘滚出来！”

好一招少林金刚狮子吼神功！

我刚打开门，往外看了一眼，立刻就看见乔大小姐犹如旋风一般从楼梯上冲了过来，一眼瞅见了我，瞬间那张俏脸上变幻了好几种表情，有欣慰，欣喜，愤怒，担忧…随后她喊了一嗓子，忽然就扑到我面前，抬起腿来就给了我一脚，叉腰喝道：“你现在很牛逼了是不是？飞库手打在外面玩得不肯回家了是不是？以为自己的小命很硬了是不是？”忽然眼珠一转，喝道：“靠！你说的那个脱衣舞女呢！哪儿呢！拉出来让老娘看看，是什么样的妖精把你迷得连飞机都不上了，直接就跟人跑了，哪儿呢！哪儿呢哪儿呢！？”

我小腿迎面骨被踢了一下，火辣辣的疼，立刻就弯下腰去了。这时候里面的混血美女一脸怯意的站了出来，扶着门，美丽的脸庞之上带着几分畏惧和茫然，睁着大眼睛看着乔乔，似乎有些不知所措……

乔乔的眼神一下就落在混血美女的身上，我清楚的看见女流氓的目光里闪过了一丝奇异的光芒，随后她忽然就蹦到了混血美女的身边，开口就来了一句：“是你吧！你一定就是那个让陈阳迷得不回家的……脱衣舞女？”

我心想坏了，以乔大小姐的爆脾气，指不定能做出什么事情呢。可就在我担忧的时候，乔乔忽然就退后了两步，上上下下用色眯眯的眼神把混血美女看了个遍，然后瞬间就换了一副表情，原先一脸的愤怒瞬间消失得无影无踪，脸上堆满了娇媚的笑容，那笑容要多亲切有多亲切——大灰狼看小红帽的那种亲切，眼神要多闪亮有多闪亮——色狼看见美女的那种闪亮。

“嗨！美女，你知道不知道，我一看见你就觉得我们两人特别有缘……你叫什么名字？等等，你先别说，千万别说，让我先猜猜……嘿！我猜你一定叫，天使，……对不对？只有这个名字才能配得上你这么漂亮的美人儿……今晚有空么？我们一起喝个咖啡？或者一起吃饭？你喜欢法国菜还是中国菜？哦，这里是越南，要不你带我领略一下越南的本土风光吧……”

混血美女有些惊惶失措……其实以她的经历，被人用这种色眯眯的眼神看估计早就有很多这种经验了，但是被一个女人用这种色眯眯的眼神看……十个女人恐怕有九个都会晕的。

她有些无措的看了我一眼，张了张嘴巴正要说话，而乔乔已经大着胆子伸手去模她的脸蛋了，同时还一脸淫荡的笑容：“皮肤好滑哦……美人儿，你平时用什么化妆品啊……别害怕嘛……来……妞！给大爷笑一个……”

混血美女崩溃了，她尖叫一声，转身就逃窜进了房间里……

第一百八十五章 【四大豺狼会越南】（下）

“唉……”

我正在呆滞之中，就听见楼梯上传来了一声叹息，随后我就看见阿泽晃晃悠悠走了上来，一脸无奈和惋惜，他的打扮很怪异，身上穿着一件村衫，显然是在机场刚买的那种越南当地的本土风俗服装，脚下穿着一双明显也是刚买的工艺木质拖鞋。而他的左手里提着一件耐寒皮大衣，右手提着一双防冻皮靴！

阿泽瘦了几分，但是身上去更多了一些忧郁的气质，这样的气质无疑使得他对很多小女生会更具有“杀伤力”！他看着乔乔和房门口，一脸无奈的表情，叹息道：“好一个极品妹妹啊……我怎么这么倒霉，又被乔乔这家伙先下手了……”随后他的眼神终于落在了我的身上，微微一笑，露出洁白的牙齿：“小五，又见面你……看见你还这么活崩乱跳的活着，我真的太高兴了。”可是随后他语气一变，有些鬼鬼恭祟的样子：“像这种极品的越南妹妹，你还有认识么？”

我还没说话，楼下又传来了一个冷冷的不含任何情绪波动的声音。

我看木头消瘦的声音慢慢的从楼梯走上来，冷冷看了阿泽一眼，很倚短的说了一句：“有乔乔在，没你的份。”

疯了！真的疯了！

我没想到打了西罗的电话，他居然把乔乔也带来了……而乔乔来了也没什么，可是我的其他两位好朋友，也居然一路跟着过来了！

木头眼神落在我身上，默默的走到我面前，上下看了我一眼，语气依然很平援：“你受伤了？”

“恩……我……木头。阿泽………你们怎么也来了………”

木头没言语，直接伸手摸了摸我的额头，然后看了看我的伤口，捏了捏我的脉搏。叹了口气：“看见你活着，放心了。”

木头的声音里终于有了些激动，这个木衲的家伙。眼神看着我，里面流露出一丝激动。

混血美女吓得躲进了房间里，我好容易把乔乔拉了出来，她还一脸叹息：“亏大了！亏大了！早知道越南有这么极品的妹妹，早两年我就该到这里逛逛了。”

对这个女流氓，我是一点办法没有的。

好不容易安顿了下来。我才终于有机会开口问：“你……你们，怎么会全部都跑到这里来了？”

不问还好，一问之下，乔乔立刻火气上来了，指着我喝道：“小五！我在家里担心害怕等着你回去，结果就等到西罗那个小蠢货一个人跑回去，我问他你哪儿去了，他居然说把你丢了！我当时还纳闷了，你这么大一个人，还会是丢？西罗那小子鬼鬼祟祟不肯和我说实话，飞我库看手见打他去见了你们的那个什么八爷，就猜到谁是出事了！果然，西罗那小子带了一帮人，当时就要赶回越南来。”

“你就跟看来了？”我皱眉。

“废话！”乔乔有些激动：“你如果死在外面了，总要有人给你收尸吧！咱们当年不是说好了么，大家有福同享。有难同当！当初你一个人遇到麻烦自己跑了，现在你别想把我们丢下！”

我默默叹了口气，没说什么，也说不出什么了。

阿泽微笑着开口了：“乔乔打了电话给我和木头，我们也是连夜就飞过来了………”

终于，一番询问，我问清楚了。乔乔在加拿大，毕竟不是自己的地盘，她和李文景家闹翻了之后也不愿意找李文景帮忙。就干脆打电话找了阿泽。阿泽很讲义气的，立刻就飞了过来。

我看了阿泽一眼：“你干吗提着皮大衣和防冻皮靴？”

“我从圣彼得堡飞过来的……”阿泽眉宇间有些疲惫：“俄罗斯啊，冰天雪地的。”

至于阿泽为什么会跑到俄罗斯去………

“哦，我父亲回国了，我不想见他，就直接跑到东北去散心，在东北没泡到漂亮的俄罗斯妹妹，我一怒之下，决定一定要泡一个俄罗斯美女，干脆就一横心飞到俄罗斯去了。”

我：“……你真有兴致！”

我转头看了木头一眼：“你呢？你怎么来了？”

木头撇了撇嘴巴，看了乔乔一眼：“是她。”

原来，我们南京四大豺狼，我跑路了，乔乔也到了加拿大，阿泽据说是和他父亲有矛盾，为了不想见他父亲，也离开南京去俄罗斯泡mm散心去了。

木头一个人在南京待得很没意思，可是又没兴趣跟着阿泽去泡mm，和乔乔联系了之后，知道了我在加拿大，干脆也跑到加拿大找乔乔和我了。

结果，正好遇到我出事情，就一起飞过来了。

我看着面前的三位好友，他们为了我的安危，不远千里奔波而来，老实说我有些感动。开心就好但是随即我想起了一个问题：“西罗呢？”

“他还在机场。”乔乔飞快道：“修车场里来了不少人，但是买不到机票了，我和西罗先过来，还有一帮人是坐下一班飞机。现在西罗在机场等他们，等人到了，就一起过来找你。”

我心里一动：“来了多少人？”

“不少。”乔乔想了想：“好像每天和你一起在健身房里打架的那帮小子，来了一大半。”

我吸了口气：“这么多人？”

我很清楚，那些人，都是八爷精心培养的“空降兵”啊！

我叹了口气，有些模不准八爷的意思。

很明显，西罗能带这么多人回越南找我，绝对是八爷的意思……没有八爷点头，那些兄弟怎么可能出来？

可是八爷……他真的这么看重我？

从泰格的口中，八爷似乎是一个权力欲极强，对手下薄情寡意的枭雄。但是现在，却因为我一个人在越南地走失。派了这么多人来救我，其中的用意是什么？

有了木头这个专业的医生，他很快的给我检查了一下伤势，然后对我说了一句：“放心。死不了。”

一般来说，我们四个人凑到一块儿，那就绝对消停不了的。

果然，我的伤势处理完之后，我们就聊起了我当初一个人离开之后的经历了。

我现在不能出门，家里也没多少吃的，干脆就请混血美女帮我出去买一些食物回来。显然她早就巴不得赶紧离开了，因为乔乔看她的眼神，就快要吃人了……

终于。等混血美女跑掉之后，乔乔有些酸酸的味道看着我：“行啊，小五，国内几个还没摆平，跑到加拿大就惹了一个公主，现在来到越南，又弄了这么个极品妹妹……你倒是四处播撒种子啊……”

我立刻解释：“我和她没什么地，只是我现在被人追杀。暂时在这里避避风头。”

“没什么？”乔乔不信：“这个妹妹看着你的时候，一脸春心荡漾的……看看你的伤口，针线缝得多细致啊！你自己可缝不出来吧………”

我苦笑没说话，旁边阿泽却是一个挑事的人。他故意耸了耸鼻子，叹息道：“夷？怎么好大的一股酸气？”眼神在我和乔乔的身上来回飘了飘，故意笑道：“难道千年铁树终于开花了？”

“爱情，就像咳嗽一样，是掩饰不住的。”木头做了总结。

“你们胡说八道什么！”乔大小姐一瞪眼。一脸杀气的瞪了过去，阿泽和木头立刻转过脸去，不敢看他。

“有胆量再说一遍。”乔乔眼晴里闪着火星。

随即乔乔看了一眼静若寒蝉的两个人，然后对我说：“小五……你过来一下，我有话和你说。”

乔乔带着我走进了房间，然后轻轻关上了房门。

安静的房间里，她脸上的表情只剩下了一种：

或许我是产生了幻觉，可是我分明的看见了，乔乔脸上的表情。只能用一种词语形容，那就是：温柔！

“你……为什么这么鲁莽？”她幽幽叹了口气：“为什么每次都会遇到这种需要你拼命的事情？你难道不知道，一个人只有一条命！你能拼几次？！”

我试图轻松的笑一下，可是现我在乔乔那深邃的目光之下，居然无法笑得出来。

“你知道不知道，你们出去的时候是三个人，回来就只有西罗一个，而且当时他的表情那么可疑，我真的很害怕……我害怕他会告诉我什么不好的消息！”乔乔咬牙，她紧紧盯着我，然后缓缓道：“你知道么？如果你真的死了，我就算拼了一切，也一定会给你报仇的！”

“报……报仇？”

“恩！！”乔乔用力点了点头，她的眼神里闪动着坚决：“我可不管别人会怎么想，但是如果让我找到谁杀了你……我会想一切办法给你报仇！我可以去求我父亲，我甚至可以嫁给李文景！我会用一切的力量去复仇！一旦让我找到了杀你的人，我一定会亲手杀了他！然后，他的亲人，朋友，我一个都不会放过！手打我会把他在这个世界上所有和他有关系的人，他关心的人，和关心他的人，全部杀死！”她的声音在颤抖………尽管她说着这样让人觉得恐怖的话，可是我却从里面感觉到了，乔乔内心的恐惧！

她用颤抖的声音道：“我可以不惜把自己变成一个魔鬼来为你复仇！”

“…乔乔！”

说实话，我此刻真的不知道该说什么！我甚至有种好像做梦一样的感觉！

乔乔！！

乔乔？？

“乔乔……你……”我看着她，有些语塞。

“别说话…也别问我什么。”乔乔的眼神很复杂，也很奇特，缓缓道：“我也不知道，我也不知道为什么，我也不知道自己怎么了！我现在什么都不知道……我只知道，我来的时候，在飞机上非常的担心，我害怕一降落之后，就会得到你已经死掉的消息！我也不知道自己怎么了……所以你现在别问我，好么？”

乔乔的眼神是如此的深沉，深得让我看不见底。

终于，她叹了口气，轻轻的拥抱了我一下，然后勉强笑了一下，缓缓道：“别问，也别说什么，好么？”

我点了点头。然后我感觉到乔乔抱着我，她把她的体重一点点的全部放进了我的身上，最后她整个人都已经靠在了我的怀里。

我甚至能感觉到，这个貌似一向很坚强，很强悍的女人，她的身子…在颤抖。

…………

这应该是微妙的一刻，甚至可以说是应该很有气氛的一刻。

但是这个世界上，很多事情是不可预测的……

就在我们两人似乎都沉浸在这突如其来的一种微妙气氛当中的时候，我很清晰的听见了身后的门板出了轻微的一声动静……

咯吱！

门板……糟糕，这门板昨天已经被我一脚端坏了！现在只是架在这里而已……！我心里一动，还没等我反应过来，身后的门飞板库已经轰然倒了下去。促不及防的我，因为原本全部体重都依靠在身后的门板上，而乔乔的体重则完全靠在了我的身上……

轰！！

我们两人随着门扳一起倒了下去，我就躺在门板上，而乔乔则以一种很暧昧的，很小鸟依人的姿势，就睡在我的坏里……

客厅里的两个男人的眼神已经带着惊诧的味道，死死的盯着躺在地上的我们……

我看乔乔的脸色瞬间涨红，她抬起头来，一脸的惊慌失措，不过随即用恼怒掩饰住了真实的情绪，一脸杀气的瞪着阿泽和木头。

“你们……不会是……”阿泽张大了嘴巴，正要说话。木头也似乎有些惊呆了。

“你敢说出来，我就杀了你！！”乔乔张牙舞爪的跳了起来，气急败坏尖叫道：“不许看！不许想！不许乱说！！”

“咳咳……我什么都没看见！”阿泽连连咳嗽，赶紧缩头：“不关我的事，我只是路过混分的……伟大的！！”

而木头毕竟是木头，保持了一贯的惜语如金的习惯，只简短的说道:

“路过，顶！”

第一百八十六章 【四大豺狼闹河内！】（上…

怀里抱着一个身材火辣，容貌绝色的美女，其实是一件很爽的事情……

但假如，这个美女是乔乔，就不那么愉快了。（眼快看书&nbsp;）

尤其是乔乔一脸好像做坏事被人发觉的小孩一样，这种时候，她发起脾气来，是丝毫没有道理可言的。

我，阿泽，木头，我们三人都很清楚这点，所以当乔乔一个鱼跃从我怀里蹦起来的时候，尽管她的胳膊撞到了我的鼻子，很疼，可是我也只能咬牙忍着不出声。尽管我看见阿泽和木头都很想笑的样子，他们也只能忍着。

“木头，对了，你知道世界上有一种植物，通常是很少很少开花的！”阿泽一脸很正经的样子。

“什么？”木头很配合的回答了一句。

“嗯，就是在美国，在华盛顿市的植物园里听说有一株全世界最大的花，叫什么巨型海芋……听说十几年来，只开了一次哦！”阿泽故意叹了口气，“难得！难得啊！”顿了一下，他故意笑了笑，道：“其实，我知道这世界上还有一种植物，开花的次数比这种巨型海芋花更难得，更稀有哦！”

木头看了阿泽一眼，缓缓吸了口气：“什么？”

“铁树开花！”阿泽飞快的，若有若无的瞟了乔乔一眼，故意大声道：“而且是那种生长了二十多年的铁树……”

乔乔已经气得牙根紧咬了，发出“咯咯”的声音，忽然就站了起来，目光四处顾盼，口中一副很平静轻松的语气：“咦，这家的菜刀放哪儿了……”

阿泽已经飞快的抢先一步把桌子上的菜刀一把抢了过去，然后飞快的递给了木头，木头则随手就扔到了沙发下面，一脸正气：“没看见。”

阿泽也很无辜的大声道：“我们只是在探讨很严肃的植物问题。咳咳……”

“哼！”乔乔一脸冷笑。

这时候，外面传来了钥匙开门的声+激情&nbsp;音。混血美女手里提着大大小小的袋子回来了，其中居然还有一只母鸡……

“我……看见你朋友来，今晚我可以给你们做越南鸡饭。”混血美女有些脸红，低声道：“对不起，这两天你在我这里，没吃什么好东西……”

阿泽叹了口气：“温柔贤惠。（眼快看书&nbsp;）”然后迅速站了起来，走了过去，一脸绅士的表情。温言道：“美丽的小姐，有什么我可以帮忙的么？来来来，东西给我帮你提，女士是不该做这些粗活的。”

混血美女涨红脸，被阿泽从手里把一袋袋新鲜的食物接了过去，有些为难：“不用了，其他的我都可以做……只是，我不会杀鸡……”

“放心，这么血腥的事情，怎么能让美女来动手呢？”阿泽一脸大义凛然的模样，捏着鸡脖子就把那只可怜的鸡提了过来，然后弯腰从沙发下摸出了菜刀。

老实说，我其实看出阿泽脸上有些紧张……

他曾经说过一句极其猥琐，极其淫荡的名言……

“除了处女的落红，我是见不得任何血腥的……”

看着阿泽一脸努力堆积起来的杀气，好像看着不共戴天的仇人一般瞪着手里的这只可怜的鸡，然后举起手里雪亮的屠刀，轻轻吐了一口丹田之气……

“喝！”

一道血光飞溅！

“啊……”

然后阿泽惨叫一声，捂着自己流血的手指扔了刀，飞快的冲进了厕所。

我捂着脸，已经不敢看混血美女的表情了。然后看了木头一眼，木头一副稳坐钓鱼台，巍然不动的样子，淡淡道：“我是医生，我的刀，只对人，不对鸡。”

“我来！”乔乔娇喝一声，飞快的拿起菜刀，吐出粉红色的舌头。轻轻舔了舔嘴唇：“割鸡……我最在行！”

听闻此言，刚刚捂着包好的手指走出洗手间的阿泽，还有坐在哪儿的木头，都是身子一哆嗦。

不得不说，我又发现了混血美女的一项优点——她的厨艺的确不错！至少今晚她做的菜，有两个绝对是大厨级别的。

这点上看，就足以让乔乔郁闷到死了。因为她是那种绝对对于厨房里的活儿超级白痴的，甚至她养乌龟都能把乌龟毒死的……

吃饭的时候，我又打了个电话给西罗，得知他仍然还在机场，航班有些延误，不过预计半个小时内我们的大部队就会降落。他告诉我，等他和兄弟汇合，就立刻赶来。

我松了口气，可是刚放下电话，手机就响了。

混血美女脸色有些不自然……我知道，打她电话的，多半是夜总会里的人，或者是她的“客人”。

我知道，她心里多少有些自卑，因为她拿过了电话立刻就站了起来，走到了房间里去接了。

紧接着，过了不到半分钟，房间里传出了她的一声惊呼！然后我听见啪的一声，什么东西掉在了地上。

我们四人互相看了一眼，同时站了起来，纷纷跑进房间里，就看见混血美女一脸泪痕，犹如梨花带雨一般，脸上闪现着愤怒，焦急，悲伤，惊慌等等诸多表情。他瘫软的坐倒在地上，抬头看见了我，立刻眼里闪过一丝光芒，好像找到了一丝希望一般，疯子一般跳了起来，过来抓住我：“他们……他们把YOYO抓去了……那些人……”

我心里一沉，但依然很冷静的抓住了她，缓缓道：“什么人？YOYO抓走了？是什么人？”

“是今天来的那些人！”混血美女哭泣道：“他们说……说……”

她一口气没接上来，险些晕了过去。幸好我一把扶住了她，然后一个劲的掐她的人中，然后用力在她后背帮她顺了顺气，混血美女这才断断续续的把刚才的电话内容讲述了一遍。

很显然，越南的这些放高利贷的从业人员，相当没有敬业精神，也似乎很缺乏专业精神。

刚才打电话过来的人，就是通知混血美女，让她立刻带着钱去赎人，因为他们已经在路上把YOYO直接“接走”了。

同时，对方提出要求，立刻偿还所欠的钱，连本带利，一共是两千万越南盾。

此外，因为我今天“打伤”了他们派来收帐的人，等于是坏了他们的规矩，他们为了找回场子，要求我们额外赔偿八千万越南盾，加起来，就是一亿越南盾了！

显然，那三个被我赶走的家伙，回去一定说了，看见了混血美女的手里有大笔美元的事实。

而且，也不知道那三个孙子回去之后怎么说的，这伙高利贷的家伙的老大，听说欠债的是一个绝色美女，还提出了某种很不绅士的猥琐要求……要混血美女陪他一个晚上！

否则的话，YOYO就要吃苦头了。

这就是不专业了，明明是放高利贷的，却干起绑票的活儿来了。

我看着坐在哪里哭哭啼啼的混血美女，叹了口气，走到她身边，轻轻拍拍她，微笑道：“好了，你放心吧，你妹妹的事情，我帮你摆平，一定平平安安的把她弄回来。”

我笑的很从容，眼神里自然有一股让她放心的东西，她也似乎想起了我的“不简单”，立刻就多了几分指望，一把抓住了我地手臂，用力晃了晃，哀求道：“我求求你，一定把我妹妹救出来……我什么都可以给你！什么都可以答应你的！只要你能帮帮我……”

我叹了口气：“好了，这事情交给我吧。”

我看了看时间，还有不少空余。

哼，一伙放高利贷的么……

原本我躲在这里养伤，现在我的一伙空降兵兄弟已经来了，正好借这个机会，好好出一口我在越南憋了这么多天的怨气！

乔乔毕竟是女人，心眼稍微细腻一些，拿起了床头的那幅照片，看着上面YOYO一脸灿烂的笑容，明眸皓齿的可人摸样，不由得一脸惊艳：“这……这就是你的妹妹！！？？”

然后本能的，乔乔立刻就忍不住接了一句：“好漂亮的小罗丽啊！”

这下乔大小姐也怒了，横眉道：“对这么漂亮的小罗丽也忍心下手！靠！拿刀子割了他！让他断子绝孙！生儿子没P眼！”

我和阿泽忍不住对乔乔的强悍报以侧目，而此刻，木头却慢条斯理的缓缓开口说了一句：“错了。”

“恩？什么什么错了？”乔乔一瞪眼。

“割了，就断子绝孙了，断子绝孙，当然就没儿子……连儿子都没有，那么没P眼云云，更是无从说起了。”木头神色从容，一本正经的回答。

我看了乔乔一眼：“你们留在这里陪着她。”

我拿起地上的电话，飞快的拨通了西罗的电话。

“西罗么？出了点事情，你和他们汇合之后，到这个地址找我……嗯，晚上我们有点事情要办。”

我放下电话，却听见乔乔兴奋道：“不行，我们和你一起去！这么好玩的事情，我怎么能错过！”

第一百八十六章 【四大豺狼闹越南】（中）

﻿

第一百八十六章四大豺狼闹河内（中）

“我说你们跟着没什么用处的，我们是去救人，你们几个不能打也不能跑，帮不上什么。”我无奈的坐在汽车上，看着乔乔。

乔乔在开车，同时一脸兴奋的表情：“我当然知道。但是咱们现在人多嘛，你不是有一大票兄弟感到了么？对付几个放高利贷的小毛鱼还不是十拿九稳的事情？如果有危险，我才不和你们去呢！现在是摆明了欺负人，这么有趣的事情，我怎么能不去看看热闹？”

她说完之后，忽然就喝道：“往哪里拐？”

“前，前面右拐。”混血美女脸色茫然，有些魂不守舍的样子。她对于我和我的这帮朋友，已经充满了震惊……

乔乔的确是在开车……这是一辆租来的车。

我们刚才一路出门之后，找到了最近的一家汽车租赁公司，在这种旅游城市，有很多汽车租赁公司，专门租用汽车给一些国外游客。乔乔进门之后二话不说一把美元就砸了过去：“我需要一辆汽车，最好是商务车，车内空间大，马力强！越快越好！”然后看了混血美女一眼，示意他用越南语翻译出来。

对方请乔乔出示证件，尤其是驾照。乔乔一言不发她缓缓走到了混血美女的前面，森淡道：“我没带。”

大把的美元让那个租赁公司的人脸上露出了贪婪之色，很痛快的就答应了……

随即，我们几个人挤上了这辆商务子弹头汽车，然后任凭乔大小姐一路猛踩油门狂飚猛进。

一路上我也记不得闯了多少红灯了，不过我肯定等我们还车之后，那家租赁公司一定会收到很多罚单的……

中途我们还是停了一下。我在一家商店里买了一套刀具，木头看了我一眼，他很简短的说了一句：“等我一下。”

随即木头拉着混血美女飞快地走到的街对面一家药店里，片刻之后他们走了回来，木头手里多了一个袋子。

上车之后，木头坐在后排摆弄了一会儿，递给我一样东西，这是几个细细的一次性注射针管。旁边还有一个药瓶。

“用这个。”木头淡淡道：“里面的药是我刚配的，可以让麻痹，比刀有效。”

“……”

那家地下钱庄位于河内市一个老城区一栋破旧的楼房里。这里的建筑带着浓郁的殖民地风格，阴暗潮湿，小小地楼道之下，墙壁上挂着很多褪色的木头招牌，显然在这栋楼里有很多小贸易商行之类的小公司。

而那家地下钱庄，就在顶楼。

我们的汽车就停在路边。等了会儿，就看见两辆出租车开了过来，随即七八条大汉从车内跳了下来，正是西罗一伙人。他按照地址，直接从机场接了人就赶过来了。

我立刻下车。走了过去，西罗看见我，脸上露出欣慰的笑容，我和他拥抱了一下。然后看着其他的那些“空降兵”。

这些都是在八爷的修车场里，每天和我在健身房里厮混的一帮兄弟。我看了看，都是往日和我交情最好地几个。我过去一一和他们拥抱了一下，还有人笑着对我大声道：“小五，我们还以为你挂在越南了！”

我瞪了他一眼，笑骂道：“扯淡，老子命硬的很！”

顿了一下，我飞快道：“先不叙旧了。现在有事情要办，从现在开始，大家先听我指挥，明白了么？”

众人肃然，立即收敛起了嘻嘻哈哈的模样。我虽然年轻，但是这么一段时间来，每天在健身房里和他们打混，所有人都知道我身手厉害。人人都很服气我。而且我最近又干掉了华帮的“双花红棍”沙虎。更使我的威信提升到了一个空前地高度，几乎我已经成为健身房里那帮兄弟的公认的领头人了。

这帮人平日也是憋得狠了。每天只能在健身房里消耗力气，难得有机会出来一次，听见有事情可做，一个个都很兴奋的样子。

我带着他们先上了我们地汽车。这是一辆商务子弹头，足够所有人都挤进去了。

我先大概说了一下行动的目的是救人，然后描述了一下yoyo的相貌和特征。

在车里我简单的布置了一下：“点子就在这栋楼的楼顶，如果不出意外的话，大约有七八个人，应该没什么高手，是一帮收高利贷的。不过要小心地是，这里是越南，是民间藏枪数量世界排名前列的国家！对方很可能是有枪的，而我们这次刚下飞机，可是两手空空。大家小心点……”

我飞快的拿出纸笔，在纸上大概的画了一个平面图，这是一路上根据我询问了混血美女得到的详细资料，也是这家地下钱庄的大概的地形，主要是室内地分布。混血美女只是借钱地时候去过一次，但是记得很清楚。

我画了一个室内分布的图形出来，然后在纸面上标注了一下：“他们有前后两个门，后门据说是堵死地，门是铁门，听说只能从里面开，从外面是打不开的，所以西罗你带一个人堵在后门外面……”然后我看了剩下的其他人一眼，“你们几个，从两侧突破……”我在纸上画了两个叉叉，“这是两个窗户，他们在顶楼，我车后有尼龙绳……呵呵，这活儿不难吧？好在他们窗户上没有铁栅栏，只是撞进去的时候，别把鼻子撞破了。”

一帮汉子一阵大笑。

我正色道：“大家别笑，说实话，这次不是组织里的任务，只是这个女孩是我的朋友的妹妹。大家肯帮我，就当小五欠各位兄弟一份人情。”

一个小子立刻笑道：“小五哥，我们都憋坏了，能有机会活动一下，别说是救人了，你就是带我们去抢劫越南国家银行，兄弟们都不会皱一下眉头的。”

我看了他一眼，笑骂道：“好，我先谢大家了。不过要注意安全，这里毕竟不是自己的地方。”然后我吸了口气：“现在对一下手表。我们五分钟之后，同时进入！”

兵分三路，留下了阿泽在车上等候，汽车不熄火，随时准备撤退。

我领着混血美女，还有木头从楼梯正路一路上楼，乔乔死活要跟来。我知道如果我不答应，天知道她会弄出什么纰漏来，只能硬着头皮答应了。

至于木头，我原本也是不想让他跟着上来的，但是木头冷冷的对我说了一句：“第一，我是医生，如果出了什么意外，有一个医生在旁边是最好的。”

顿了一下，他嘴角露出一丝淡淡的笑意：“第二，如果说到用刀，你未必比我厉害。”

我没话说了，因为我似乎听说过，木头在医学院里的时候，解剖课的成绩是第一名，而且他曾经拿着手术刀，和一堆尸体待了足足三天三夜！如果说到用刀，我恐怕真的不如他的。

这栋楼只有四层，老式的木质楼梯，扶手有些破旧，我们一路来到了四楼，在走廊上，看见面前的一扇门，我正要过去，乔乔忽然一把拉住了我：“等等。”

她缓缓走到了混血美女的前面，上上下下看了她一眼，然后忽然伸手把她胸前领子上的两粒扣子解开了，顿时露出了雪白的一截肌肤，两个雪白滚圆的半球之中，挤出了一道诱人额乳沟……

混血美女低呼了一声，不过立刻就捂住了嘴巴，她本能的躲闪，但是乔乔却出手更快，猛的弯腰抓住了她的裙摆，轻轻一扯……

嗤！

裙摆下的开叉一下被她撕开了一大半，开叉足足到了混血美女的大腿根……如果再往上一点，恐怕就能看到内裤的边缘了……

混血美女一脸惊慌：“啊！你……”

乔乔得意的一笑，低声道：“别怕，有用的。”她看了我一眼，眼神里满是狡猾，低声道：“用来分散他们的注意力。”

我立刻会意，不由得叹了口气。

原本混血美女就很漂亮了，现在被乔乔这么一弄，上面露乳沟，下面露大腿，我想是个男人看见了，都会忍不住生出一种惊艳的感觉，只要看了一眼，就会忍不住多看几眼……

而对方注意力分散了，我们下手也就多了几分机会了。

至于乔乔自己……

唉，我们的乔大小姐身上的衣着，向来都是很火辣的。

我拍了拍混血美女的肩膀以示安慰，她原本有些茫然和无措，但处于对我的盲目信任，还是默许了乔乔的举动，乔乔伸手把她的头发弄得稍微蓬松了一些，使得她整个人看上去更多了几分慵懒的性感，这才满意的笑了笑。

第一百八十六章 【四大豺狼闹河内】（下）

﻿

第一百八十六章四大豺狼闹河内（下）

铁门上，一个小窗口打开了一下，里面露出一个男人的小半张脸，充满了警惕的眼神对外面扫了一眼，等他看见“衣衫不整”的混血美女的时候，明显愣了一秒钟，眼神果然露出色眯眯的味道来了。

混血美女有些紧张，但依然壮着胆子大声用越南话说了两句什么。对方眼睛一亮，看了我一眼，这时候木头和乔乔也站到了我的身后。

铁门缓缓打开了，我看见门里面站着三四个男人，都是一脸不怀好意的模样，不过眼神多半都盯在了混血美女和乔乔的身上来回打转。

我和混血美女走在最前面，当先进了房间，等我们四人进门之后，身后的铁门立刻就关上了。

我打量了一下房间里，这里显然是一个套房，我们置身于客厅之中，大约有十几平方，而里面还有两个房间，其中一个门锁着，另外一个则开着门，我看见里面放着几张桌，几个一看就绝非善类的男人已经站了起来。

我看见了那个被我打过的三个男人也在其中，不过他们每人手臂上都缠着纱布，尤其是那个断鼻梁，看见了我，一脸害怕的表情，不过随后这表情就变成了怨毒。他身边站着一个男人，大约四十岁左右，穿着一件花衬衫，脖子上挂着一条拇指粗细的金链子。有些微胖，满脸横肉，眼睛里放着阴沉的光芒。

我大概数了数，对方一共有九个人，客厅有两扇窗户，和我标注的位置一模一样，窗户边上各自有两个人抱着膀子看着我。

为首那个带金链子的人，显然就是这伙人的老大了。他大摇大摆走了过来，看了我一眼，然后身边那个断鼻梁立刻巴巴地搬来一张椅子。

“我叫黎文勇。”他操着很熟练的中文，大大咧咧的往椅子上一座，身边人立刻递过了一枝雪茄，这个男人点上雪茄，一脸倨傲的表情，吸了一口。瞪着我：“我的三个小弟去收帐被人打了，是你干的么？”

几个男人站在了我们边上，隐隐的把我们围在了中间，还有人手里拿着好像是自行车链条锁一样的东西，在手里轻轻拍得啪啪响。一脸恐吓地表情。我知道，这种自行车的链条锁，被很多混混都拿来当武器的，比刀还好使。尤其是南方，天气炎热衣衫淡薄，这种链条锁如果抽在身上抽实了，一下就能带下一片皮肉！

我缓缓走山前一步，小心翼翼的用身体拦在了背后三人的前面。

距离动手的时间还有半分钟，我现在需要尽力吸引他们的注意力。

“是我干的。”我带着几分挑衅地眼神，看着这个家伙：“你是他们的老大吧？这件事情，是你的人先坏了规矩。你的那三个手下做了什么，他没告诉你么？”

“哼。”他一脸阴沉。

不管如何，为了拖延时间，我依然做出一副怒气冲冲的样子质问道：“你们上门收帐，我们欠债还钱，白纸黑字写地明明白白，大家按照规矩做没错。但是你的三个手下，不带欠条。上门讹诈。还明目张胆的想硬抢和敲诈……这样的做法，合规矩么？”

这个姓黎地家伙显然也是一个角色。他一摆手，阻止了我继续喝问的意图，阴沉着脸，冷冷道：“你说的我都很清楚！”他对着身边的断鼻梁勾了勾手指，那个家伙立刻弯腰底下头。

“小子，你是中国来的吧？老子从小就在边境上混，你们这些中国人的习惯，我很明白，我现在就和你‘先礼后兵’！我的手下坏了规矩，我很清楚！”他对着断鼻梁喝道：“你自己说，我怎么惩罚你的！”

“勇哥……”断鼻梁张了张嘴，大声道：“我做错了事情，勇哥赏了我们每人一刀！给我们放了血，长了记性！”

“听见了么？”黎文勇看着我，嘿嘿冷笑，伸出舌头舔了舔嘴唇：“我地手下做错了事情，我已经惩罚过了，规矩就是规矩，我不会坏了自己的规矩！我给了一个交待出来！但是现在，我们要算算我们的帐了！两千万盾，一个字不少给我，欠条就在这里，你拿了钱，我给你欠条……然后，不管如何，你动手伤了我的手下！我黎文勇大小在道上还有一号名头！我的手下，就算是做了什么，坏了什么规矩，该惩罚，我自己会动手！别人却不能碰一下！！现在你伤了我的人，这笔帐，怎么都要算的吧！”

我冷笑一声，没说话。

“小子，看你也是个人物，伤人赔偿，你们连本带利，一共赔我一亿盾，然后……哼哼……”他眼睛里放着光，看着我身后的两个女人，咧开嘴笑道：“你身后地女人，随便挑一个出来，陪我一个晚上！这笔帐我就当一笔勾销了！”顿了一下，他邪笑了一下：“嗯，不过，如果你身后地两个女人，肯一起陪我的话，我给你打个折，只要支付五千万盾，我就放过你们，怎么样？”

他看了自己地手下众多小弟一眼：“一下给你减了五千万盾！五千万，他妈的，老子花五千万嫖一个女人，这手笔可不小了吧！哈哈哈哈……”

他说完，一阵狂笑，手下人也都发出了嚣张的大笑来。

黎文勇大笑了几声，然后一拍手，立刻两个手下走到旁边的房门，推开，露出里面的房间来。

yoyo就坐在里面，她的手脚被尼龙绳捆在了椅子上，嘴巴上贴着胶布，一双大眼睛黎满是惊慌，脸颊上还有泪痕。

“小子，我听说你很能打，不过今天你再能打也没用！你敢动一动，这个小丫头就没命！”黎文勇露出狰狞的笑容。两个手下站在了yoyo的身边，我看见他们手里有匕首，轻轻的顶在yoyo的脖子上。

yoyo毕竟还是小孩子，此刻已经完全吓得傻了，除了哭之外，几乎已经没有了别的反应。

混血美女激动大叫道：“别！”她身子一软，陡然就尖叫道：“不要碰她……”她情绪激荡之下，就要往前冲，我一把就拦住了她，反手把她按在身后，看了yoyo一眼，缓缓沉声道：“yoyo，别怕，我马上就救你回家。”

黎文勇眼睛里闪过一丝诧异，不过随后很快镇定了下来，冷笑道：“救？老子最讨厌看见人家在我面前嚣张！去给我把他嘴巴打烂！”

围在我身边的两个家伙很快逼了上来。我缓缓退后一步，身子微微弓了起来，然后猛的吐气大喝道：“动手！！”

砰！

砰！！

两边的窗户同时爆发出了一阵玻璃碎裂的声音，随即同时两条人影从外面撞烂了窗户砸了进来！原本站在窗边抱着膀子的家伙，立刻就被撞开了，还没等他们从惊慌中反应过来，不等他们挣扎站起来，已经有人扭住了他们的脖子，用力一转……喀嚓！

两个人一声不吭就歪了下去。

与此同时，我两边的人扑了过来，我一手架住左边的家伙，捏住了他的胳膊，同时另外一条腿朝着右边踢了过去，一脚踹在了那个家伙的小腹上，一下就被他踢了出去。我顺势闪进了左边那人的怀里，背贴着他，一手就反手勾住了他的脖子，然后用力一掀！

他整个人被我勾住脖子一个背摔就掀了过来！人没落地，就已经晕了过去！

同时我看见一道寒光闪过，咻的一声，我身边一个拿着链条准备偷袭我的家伙，胸口插了一根针管……他晃了两下，我立刻上去一脚踢中他的胯下，他软了下去，人却已经僵硬了。

我看见木头手指里夹着几支针管，一脸冷漠的表情。

别以为木头是斯文人。

在国内的时候，我们混迹酒吧里，经常和人打架的。木头打架的时候，下手非常狠的。

两边的窗户同时窜进来了我的人，这些生猛的汉子一个个都身手不凡，哪里是这些放高利贷的小混混能抵挡的？很快就有四个人被打倒在地上了。

这帮家伙出手真狠，被打倒的人，不是断手就是断腿！看来这些人在修车场里憋得太久了，杀气养得过于足了些吧……

黎文勇反应是最快的，他立刻朝着yoyo的方向冲了过去，我干倒了身边的人，第一个目标就是他！我速度比他快，一把就扭住了他的手腕，但是随即我感觉到了他有一个翻腕动作，居然反手就擒拿我的手腕关节！

第一百八十七章 【西罗的“第一次”】

我没动，顺势把手腕送给了他，但是另外一只手捏起拳头就在他后背上一拳砸了下去，黎文勇捏住我手腕的时候，眼神里刚一喜，但立刻就惨叫了一声，一个踉跄往前栽了两步，口中喷了口血出来，但是这家伙果然有两下，伸手在撑，居然没倒下去，然后整个人朝着我膝盖撞了过来！

他很聪明，他距离我太近，而且攻的是我的下三路，如果我伸腿踢他，这么近的距离，我根本不上力，如果力气太小，踢中他也没多大效果。而我弯腰攻击他的话，又比较麻烦。

瞬间他已经抱住了我的一条腿，然后一个拧身，居然想用摔交的动作把我掀翻！我另外一条腿用力撑住地，他一下没掀动我，我一拳又朝着他面门打了过去。这次黎文勇很快就松手了，他抬起胳膊架住了我的拳头，同时身子往后缩了回去，一个挺身从地上蹦了起来。

好身手！！

我看见他居然飞快的从腰间拔出了一把匕出来，，挺胸就朝着我刺了过来。他这一下刺得又快又狠！我侧身躲闪的时候，心里雪亮！

他一定当过兵！

他的这几下，明显是军队里面待过的痕迹！联想到他刚才自己说他在边境待过，多半这个家伙当年也在中越边境打过仗吧……

狭窄的房间里，我被他纠缠了几下，居然不留神胳膊上还被划了道口子！毕竟我这几天身子亏太多了，无论是动作度还是力量，都不在状态。但是被他匕刺伤。让我心里涌出了一股怒气来！

眼看他一匕又刺了过来，这次我眼晴里闪过一丝杀气！拧身朝着他撞了过去。就在他匕快要刺到我的时候，我才猛的一个拧身，匕擦着我的肩膀，带起一片鲜血！我却不退反进。抬起手掌，右手手掌的掌根，猛地就顶在了他的下巴上……

砰！

一声闷响。黎文勇有都没来及有出来，身子一下就凌空倒了下去，仰面一下就栽在了地上，后脑重重磕在了地板上……

他的下巴一下就被我打错位了。歪在了一边，脸部的轮廓看上去极其古怪。

这时候，房间里大多数对头都被放倒。不过却听见一声尖叫…

所有人的动作同时停顿住了，就看见yoyo坐在椅子上，她的脖子前面横着一把匕，匕已经刺破了她的脖子上的一点点肌肤，鲜血流了出来。女孩已经吓得连哭都哭不出来了，眼睛一翻，晕了过去。

而刚才的那声尖叫，却是混血美女出来的，她眼看自己的妹妹被人用匕“刺破”了脖子，顿时惨叫了一声。也晕了过去，幸好后面的乔乔一把抱住了她。

“住手！”

我大喝了一声，一脚踩在了慕文勇的身上。

此刻整个房间里，站着的都是我的人。对方地人已经全部躺下了。最后剩下一个家伙，已经吓得全身抖，躲在yoyo的身后，但是他手里的匕却丝毫不离开pogo的脖子。

不幸中的万幸，原本yoyo身边有两个人的，刚才乱战的时候，其中一个冲了上来，被我的人打晕了。可是就在最后的时候。对方还是以如yoyo为人质，挟持住了我们。

房间里安静了下来，躲在yoyo身后的那个越南人声嘶力竭的大叫了几声，他一脸的疯狂，手下又抖了几分，匕刺破yoyo的肌肤，鲜血在继续流淌……

我立刻大叫：“住手！你先别伤他！”

可是我立刻现这个越南人不懂中文……虽然在越南很多人懂中文，但毕竟不是全部。

我立刻一把拽起了地上的黎文勇，然后扭住他的下巴一用力……

喀嚓！！黎文勇痛叫了一声，终于可以说话了。

“让你的手下放下刀！”我咬牙道。

黎文勇瞪了我一眼。这个恶徒居然还有几分硬气，一脸痛苦，眼神却很怨毒：“你以为我傻么？我放了她，我就死定了。”他忽然眼珠一转，张口就说了一句越南话，我立刻意识到不好，赶紧一拳打在他的嘴巴上，他只来及说了几个字，就被我一拳打了回去，顿时吐出几颗牙齿，满嘴鲜血。

我忽然看见一个人，居然是那个断鼻梁！

这家伙胆子极小我们刚一开打，他第一个就窜到了桌子地下，此刻正趴在抖。我把黎文勇扔给了一个兄弟，过去把断鼻梁提了起来：“你告诉他，让他住手，放开那个女孩。”

断鼻梁不敢拒绝，用越南话和那个人交谈了两句，对方的声音充满了紧张，断鼻梁愁眉苦脸道：“他不肯，他说要你们全部退出去………”

我心里暗骂。

此刻如果有一把枪就好了！

我深深吸了口气：“你告诉他，只要放开那个女孩，我保证，放他离开这里，绝不碰他一下！”

断鼻梁用颤抖的声音和越南人交谈了两句，他看着我，低声道：“他……他让你先放了勇哥………”

哼~~

我心里一动，脸上露出一丝杀气来，走到黎文勇面前，抓住他的一手掌，扶在了桌上，然后从一个兄弟手里拿过一把夺来的匕……

“啊！！！！！”

一声凄厉的惨叫响撤了整个房间！

我手里的匕狠狠的扎在了黎文勇的手背上，将他的这只手掌钉在了桌面上！黎文勇尽管被我打得牙齿脱落，无法说出话来，但这声惨叫却极为响亮。

我面不改色，一手握着匕的刀柄，刀锋就插在黎文勇的手背上………我瞪着断鼻梁：“你告诉他。不放人，我就把他老大的手掌砍下来！我数三声。他再不放，我就砍第二只手！！”

断鼻梁毕竟只是小混混一流的，哪里见过这种场面？当时吓得腿都软了，声音抖得不成样子。

就在他颤抖的声音说话的时候。我故意转动手里的刀柄……

匕的刀锋钉在黎文勇的手掌上，我转动刀柄的时候，刀锋在他的掌心洞穿处旋转，疼得黎文勇叫得越惨烈起来，好像杀猪一样……

我脸色坚硬冰冷如岩石，同时我清楚的看见挟持yoyo的那个男人他眼晴里已经充满了恐惧！

其实我心里也是在赌。我赌这种小混混没有我这种胆量！我就是赌他的心没有我坚决！

其实，如果对方的心狠一点，或看他硬气一点。在我用匕扎黎文勇的时候，他也对yoyo身上随便来两刀，恐怕我立刻就软了！

但是我就敢赌！这家伙没这种胆量！

他眼神开始松动了，我毫不犹豫，立刻抓起了黎文勇的另外一只手掌然后飞快的拔起匕。狠狠的扎了下去……

夺！！

黎文勇连续惨遭双手被扎穿的痛苦，纵然他再硬气，也当场晕了过去。鲜血沫了满桌。房间里，乔乔的眼神里闪过一丝震惊。奇异……还有隐隐的几分不忍和害怕。而木头，则是用奇怪的眼神看了我一眼。

他倒是没角丝毫的害怕，毕竟他是学医的，当年尸体都敢解剖。自然不会把这点“血肉”放在眼里。

而我的一帮修车场的兄弟，则一个个面色平静。他们原本就是八爷精心培养的一批“空降兵”，自然不会对这种场面有什么心理障碍。

那个越南人终于崩溃了，他忽然抬起匕飞快的割断了yoyo绑在椅子上的绳子，然后继续用匕逼着yoyo，另外一只手把yoyo拖了起来，就往房间里退。

我心里一动！

后门！

房间里有一扇后门！他是想从后门跑！我抬手组织了手下的兄弟往上扑的意图，只是不紧不慢的跟了上去。始终保持和那个家伙的一段距离。

终于，那个越南人退到了房间里的一扇铁门旁，他已经面无人色了，眼晴死死顶住我们，反手摸了半天，才模到了门把手……

他拧开了门，拖着yoyo就往外退……

这时候，在他往后倒退的时候，门外一只手，捏着一把锋利的刀片，无声无息的已悄悄绕到了他的脖子下……

扑……

刀光一闪，锋利的刀片割断了他的脖子，就在越南人一脸惊异，眼珠子开始往外凸，同时匕飞快的朝着yoyo脖子下用力扎下的时候，一只有力的打手从后面一下就捏住了他的手腕！

扑通，yoyo身子软倒在了地上，我已经飞快的冲了过去，一把抱住了她。

那个死去的越南人，眼珠凸得好像金鱼一般，似乎临死都不敢相信，都不明白自己怎么会忽然被杀……

门缓缓推开，西罗的身影露了出来，他脸色有些复杂，轻轻放开了死去的越南人，然后看了看沾满鲜血的手，还有手里的刀片，然后轻轻扔在了地上。

他似乎想笑，但是却笑不出来，开口用嘶哑的声音对我低声道：“小五……我………”

他深深吸了口气，好像叹息一样，用复杂的声音低声道：“我……终于杀人了。”

我一手抱住yoyo，一手用力拍了拍这个小子，沉声道：“好了！！”我抬手在他的脸颊上拍了一下，让他稍微清醒了一点，然后我缓缓道：“任何事情总有第一次的……习惯了就好。”

身后传来一身低沉的叹息，我回头，就看木头看着我。他的眼神有些复杂，然后低声道：“小五……你真的变了。”

第一百八十八章 【袭警，离越】（上）

﻿

人都已经杀了，我们干脆一不做二不休！

我们在房间里大肆搜刮了一通，在里面找到两个保险柜，用刀逼迫之下，问出了密码，打开之后里面居然有几万美元。还有一些越南盾的钞票，我闲麻烦。越南盾不值钱，就算你累死累话背上几十亿回去，也没多少价值。

还有让我吃惊的是，保险柜里居然还有一把手枪。这倒是让我有些意外之后，感到了几分幸运。看来那个黎文勇是太轻敌了，以为他有一帮手下，又调查过了混血美女没有什么背景，认为吃定我们了，居然没有拿枪出来用。

否则的话，如果他们有枪在手里，就算我们能成功，也难免会付出损夫的。

我从桌上抽了张报纸把那几万美元包了起来，扔进了西罗的怀里：“走人了！”

至于枪，我随手把保险柜里的弹夹塞进了口袋里，枪则往腰带后面一插。

我们没有再杀人，木头拿着他带来的药物，给每个被打倒的人都才扎了一针，这样可以让这些家伙在一个小时之内失去知觉。至于那个黎文碧，这家伙我可没放过他，一狠心把他的两只手的大拇指切断了！

无论他是善于用刀还是善于用枪，两只手都没了大拇指，这辈子别想翻身了！

不是我狠心，对于敌人，而且还是这种垃圾吸血鬼，我不可能仁慈。至少我没杀了他，已经算手下留情了。

我们一行人迅速下楼。我横抱着YO`YO，乔乔则扶着混血美女。西罗在最后，我看出他有些精神不振。

作我们冲出小楼到了街对面上了车，拉上车门之后我立刻大声道：“快走！”

“去哪里？”阿泽一面发动汽车一面问我：“回去么？”

“不。不回去了。”我深深吸了口气，想了想：“今天杀了人，一定会事发的。回去是不行了，我们直接出城！”

我看了乔乔怀里的混血美女一眼，对木头道：“木头，想办法弄醒她。我有话要问她。”

然后我用力拍了拍西罗：“八爷派你们回来接我，有没有说过我们怎么离开越南？”

“恩。”西罗定了定神：“八爷猜到你可能遇到麻烦了，所以让我们往北。到海防市码头，明天会有人和我们联系，然后我们坐船离开。”

我笑骂了一句：“妈的，搞来搞去，还是要坐船。”

不过我稍稍放心了，至少西罗已经有了安排就好。

这时候木头已经弄醒了混血美女，她一醒来，立刻就从乔乔的怀里蹦了起来，尖叫了两声，乔乔立刻扶住了她。然后她一眼看了被我横抱在怀里的YO`YO顿时精神就松懈了下来，放声大哭。

木头皱眉，从后面翻出一瓶水来拧开。递给混血美女：“先喝水，深呼吸几下。”

他看了我一眼：“她忽然大喜忽然大悲，又受了惊吓，人会吃不消的。”

木头随后从包里翻出了一些绷带，还有药物，先把YO`YO脖子上的血迹擦干净了，然后把她的脖子上的刀伤处理了一下。YO`YO脖子上其实只是划破了一点皮肉，没有什么大碍的。

我看着混血美女。扶住她的肩膀，强迫她深呼吸了几下，然后看着她喝了几口水，很严肃的对她说：“听好了，我现在有话和你说！你明白么？”

“恩……”

我有些着急，身手在她脸上拍了拍，然后双手扶住她的脸颊，看着她的眼睛：“我现在在和你说话！你听仔细了！”

“恩！哦！我知道了……”混血美女涣散的眼神这才一点点的集中起来。

我松了口气，然后缓缓道：，刚才，我们把你妹妹救出来了，现在她很好，没有任何事，也很安全。脖子上只是划破了一点点皮而已，没什么的，最多过一会儿她就会活蹦乱跳起来的。”

“谢，谢谢……可是她现在……”混血美女有些语无伦次，看了仍然闭着眼睛的YO`YO一眼。

“她是吓晕过去了，醒来就没事的。”我用力掰过她的脸，让她的脸正对着我：“我告诉，刚才为了救YO`YO，我们杀了人，那些放高利贷的，被我们打伤了几，还死了一个！”

混血美女似乎又有点害怕的样子了。

我按住了她，深深吸了口气：“我现在和你说的是，你，还有你的妹妹，不能回家了！你们回去的的话，那些高利贷肯定会找你报仇，到时你的命就没了！还有……，就算他们不找你，警察也会找来的！听见了吗？你听见了么？”

混血美女有些慌乱，但在我眼神之下，依然勉强点了点头。

“很好！”我看着她，语气稍微柔和了一点：“我说过，你离开的时候，会帮你治好你妹妹！现在我要离开了！你也不能留下，所以，我决定带你和你地妹妹一起走！明白了么？你，YO`YO！你们一起和我离开越南！明白了么？？”

“明，明白了……”尽管她这么说，但是我依然从她的眼神里看见了一丝茫然。

“我们不回家了，反正你家里也没什么需要带的。”我飞快道：“证件，现金，衣服，通通都可以不带。我们偷渡离开越南！到了国外，我会想办法安顿你们的。”

不管怎么说，在这两天，混血美女算是救了我一命。毕竟我在她的地方躲了两天，如果不是有这么藏身处，我恐怕已经被打死了。

“明白了……混血美女大声回答，她流出了眼泪，也不知道是因为即将逃亡的悲伤，还是为了我答应带她妹妹去国外治疗的惊喜………

“阿泽，往东北方向开，我们出城，然后沿着公路走，去海防市！”我从座位下拿出一张旅游地图，寻找了一下，然后递到前面放在阿泽的眼皮下，他飞快的扫了一眼，然后猛踩油门……

汽车一路往东北方向行驶过去，穿过河内市，我们通过了一条大桥……

下桥之后，这里的周围环境稍微破落了一些，我看清楚了，这里似乎正是距离我那天跳河逃亡不远的地方，这里已经远离了河内最繁华的市区，继续往前，恐怕就是要出城了。

汽车飞快的行驶，这个时间路上没有太多车辆和行人，我们的速度很快。就在这时候，忽然后面传来了警笛的声音！全车人立刻露出了警惕的表情，阿泽一面开车，一面从倒视镜看了一眼后面，就看见一辆警用摩托车跟在我们的汽车后面，不停的闪灯，示意我们靠边停车。

“怎么办？”阿泽缓缓的问了我一句。

我迅速做出决定，停车！

这里距离出河内还有一段距离，而且如果我们不停车，这个警察继续追下去，难保他就会电话通知警方，一旦我们引起警方的注意，就麻烦了，至少现在距离我们离开越南还有一段时间。

“阿泽，停车。”我缓缓道，然后回头看了一眼西罗等兄弟：“准备一下，我给你们暗示的时候，一起动手，把这个警察制服……没有必要别伤他。打晕就好。”

阿泽立刻减速，然后缓缓靠边停下。我看了混血美女一眼：“你和我下车。别紧张，有我在。”

混血美女有些脸色苍白，不过依然点了点头。

后面的那个骑摩托车的警察也下了车，我看见他穿着很漂亮的制服，那制服很新，摩托车也很新。

后来我才知道，原来在河内，骑警是很少的，但是随着越南的经济条件限制，旅游业的发达，加上越南的街道多半很狭窄，不可能弄很多警察步行上街巡逻。而因为越南没有本国的汽车产业，所有的汽车都要靠进口，所以警方也不能配备太多的汽车巡逻，最后就大力发展骑警了，而越南城市里狭窄的街道，用摩托车巡逻，效果也比汽车好。

而这个骑警，显然是刚换装不久的。这批新的骑警都经过特殊的挑选，而且素质比一般巡警都高，甚至还会说外语（毕竟现在越南的旅游业越来越繁荣了）。

我和混血美女的下车，没有引起警察的注意，相反，我看见他还忍不住多看了混雪美女几眼。

毕竟这样的美女，放在任何地方，都会吸引男人眼球的。

警察胸前有一个通话器，他一面走过来，同时和通话器里说了几句什么，我知道，这是报告方位了。

世界各地的骑警都是如此，因为骑警都是单独执行巡逻任务，所以为了确保一个孤单的警察在遇到特殊状况的时候不会孤立无援，所以当他们在遇到事情的时候，都会不停的通过对讲机保持联系。

我注意到，警察的眼神忍不住从混血美女的高耸的胸部，还有那开叉很高的裙角上飘过，嘴角露出一丝微笑……可是他却没察觉混血美女有些紧张的表情。

男人大多如此，看见美女的时候，十个里面有九个半，都会把注意力首先集中在女人的胸部或者身材上。

“@#%*(……”警察说了一句，他走到了车窗边，敲了敲车窗，阿泽很顺从的摇下了玻璃，但是他听不懂警察说什么，就对着他说了一句英语。

警察愣了一下，操着有些生硬，但是还算流畅的英语道：“先生，您的汽车刚才超速了，还有刚才前面转弯的时候，您没有亮灯。”

他眼看阿泽是说英语了，大概明白了面前的是外国游客，举止稍傲客气了一点：“请出示一下您的证件和驾照。”

阿泽有些犹豫。他跟本没有带驾照！

眼看阿泽没动作，警察有些不耐烦，又重复了一遍。

这时候，我缓缓靠了过去，警察立刻侧过身子，他的警惕性还算高，立刻一手扶着胸前的通话器，一手按着腰间。

这时候，混血美女忽然眼睛里闪过一丝古怪的光芒，她脸上原本的紧张一下就都没有了。

只见她骤然之间容光焕发的样子，扭着小腰款款走到警察面前，轻启朱唇，缓缓说了一句话……

尽管我听不懂越南语，但是我却很清楚，混血美女说的不是越南语………也不是英语。

那么只有一个解释了，具有法国血统的她在说法语！

警察可能是一下就有些愣住了。他毕竟只是警察，不是外语人才。迷惑了一下，看着这么一个风情万种的美女靠近自己，不由得警惕也松懈了几分，按着胸前对讲机的手也缓缓松开了。

混血美如果然是夜总会里混出来的，这样的女人。做起戏来，可都是有两把刷子的！她一面叽叽咕咕的说着法语。假装听不懂警察说什么，一面故意搔首弄姿，故意不经意一样，举手投足指尖。露出点点春光，我注意到那个警察已经看得有些走神了。

这时候我悄悄的走近了两步……

“恩？！”那个警察哼了一声，我已经飞快的贴了上去，一手按住了他腰间的武器，那是一把配枪，而另外一只手。迅速的拔出我的枪，紧紧顶住了他的后心，同时我飞快的用英语喝道：“别动！别说话！我不想伤害你！”

这时候车里的几个兄弟已经跳了下来。他们迅速的站在周围，把我和那个警察围在了中间。我飞快的缴了他的枪，扔给了一个兄弟。这个警察有些慌乱，本能的想开口说什么，但是却有些犹豫。

就在他犹豫的时候，他胸口的对讲机里面传来了沙沙的声音，随即几声带着询问语气的声音，是越南话，带着几分懒洋洋的腔调。

警察刚要开口，我顶住他腰的枪立刻紧了几分。

越南警察犹豫了一下。眼神里露出一丝无奈，然后侧过头看了我一眼，垂下眼皮去，飞快的对着对讲机说了一句越南话。

我看见混血美女松了口气。她对我低声道：“没事了，他刚才说的是‘一切正常’。”

我放心了，低声对警察说：“别反抗，我就不会伤害你。”

然后我飞快的拉下了他胸口的对讲机，把线拔掉了，扔到了路边的草丛里。看了警察一眼，他明显有些惊慌，但依然还想维持表面的镇定。

“带他上车。用东西捂住他的眼睛……算了，还是打晕他。”我看了混血美女一眼，然后道：“你们先上车，等我两分钟。”

我飞快的朝着后面的警察停放在路边的摩托车跑去，摩托车自然是没锁的，我过去翻身上车，然后迅速的朝着相反的方向开了出去。

这里距离河畔很近，我注意观察了左右没有什么行人和车辆，飞快的把车开到了河边，然后停下，用力把这辆崭新的摩托车推翻进了河水里。沉重的摩托车迅速的沉了下去。我再次看了身左右，远处的大桥上只有两辆货车飞快的路过，没有人注意到远处河畔下我的动作。

我放了心。

越南警方的装备很落后的，我估计他们的警车里应该是没有定位系统的。我把警车推翻到河里，最快也要明天才有可能被发现。

等我跑回去的时候，大家已经上车了。我钻进车厢里，拉上门，阿泽飞快的发动了汽车。这小子有些激动，他忍不住苦笑道：“我靠！小五，我说，咱们做的这叫什么事情啊……我在国内可是合法公民，来到越南，可是跟着你什么违法犯罪的勾当都干了………现在连警察都敢绑架………”

我知道他是在和我开玩笑，在后面拍了拍他，笑道：“你如果不赶紧开车把我们送到海防市，我们全部都要到监狱里的……越南的监狱是什么样子的，你可以自己想象一下哦！”

车里面，那个警察已经被捆了起来，横着塞到了最后一排的座位地下，嘴巴和眼睛都已经被堵住了。

我刚坐下来，西罗在一旁很冷静的对我说：“我讯问过这个警察，他一般一个小时会和总部用通话器联系一次，也就是说，在一个小时之内，我们应该没事。”

“做得好。”我拍拍他的肩膀以示鼓励，这小子终于有些长进了，宛如学会用脑子办事了，不过我随即有些疑惑：“他肯说实话吗？”

西罗忍不住看了木头一眼：“恩，是他……他拿了一根针………”

木头叹了口气，看着我，居然很难得的笑了一下：“我拿一根针尖对着他的眼睛，然后问他问题，我告诉他，如果他说谎话，瞳孔会变化，我就扎下去。”

西罗忍不住有些古怪的看了木头一眼，然后看着我疑惑道：“小五，我们抓这个警察干什么？直接打晕他扔到路边就是了。”

我叹了口气：“他看见我们是往城外跑了。而且这条路的方向是东北方向。如果我们打晕他，最多半个多小时。他就会醒的。到时他向警方一汇报，我们的车型，颜色，相貌。等等，我们就等着前后的大批警察围堵吧！”顿了一下，我继续道：“所以，唯一的办法只有两个，第一，就是杀了他。警方必须先调查他的死。要等好一阵子才会有可能查到我们这里来。第二，就是让他失踪了。现在我们绑了他，在警方那里。他属于‘失踪’，警方要先调查他的失踪，然后从他的失踪地点开始查……距离查到我们，还早着呢。”

我绑架这个警察，其实是救他一命。如果我不绑架他，就只能杀了他了。

这时候。我看了一眼缩在座位上的混血美女，然后对着她笑了笑，温言道：“你刚才的表现很好。谢谢你。”

混血美女的眼神有些复杂，轻轻咬了咬嘴唇，没说什么。

前面的阿泽忽然故意吹了一声口哨，然后哼哼大笑道：“女人啊！为了自己喜欢的男人，那是什么事情都肯去做的……难怪，难怪………”

我有些尴尬。忍不住笑骂道………

“你胡说八道什么！”

“你胡说八道什么！！”

居然是我和乔乔同时开口！！我是尴尬的制止阿泽说这种话，毕竟我对混血美女可没有多余的那些想法，免得麻烦。

而乔乔，眼神里则是有些……不满？

晚上的时候，我们的汽车停在了海防市东北方向的一个小渔村附近。这里有很多石棉瓦搭建的棚子，有些是渔民的住房，有些则是用来制造渔业产品的作坊，比如虾酱等等……

我们趁着天黑的时候。把汽车停在了旁边的一片树丛里，找了一堆硕大的棕桐树叶遮挡住了车身。至于那个倒霉的警察，被我们在半路上的时候，扔在了一个很偏僻的国道旁边……

我还把他的衣服扒光了。

这个可怜的警察，如果他运气好的话，要在那条马路上行走两三个小时才有可能遇到镇子……而且，我怀疑这么一个光着身子的人，会有多少人会相信他是警察。

这是很简单的道理。

假如是你，开车在路上，看见路边有人，光着身子，对你招手让你停车？你会停么？

假如是你，忽然有一个光着身子的男人，跑来要向你借电话，你会借么？

别怨我做事情太狠，我这已经算饶了他的命了。谁让他那么不巧，别的车不拦，拦下了我们的车？

我们摸黑走进了这个渔村，然后来到了靠近码头的一片石棉瓦的房子前，旁边有一个长长的木杆，上面挑着一站点灯。远远的看见这盏点灯亮着的时候，我看见西罗松了口气。

“这是八爷安排的，这个地址也是我来之前八爷给的。这盏灯是暗号，表示安全。”西罗解释道。

我默默的点了点头。

我们走了过去的时候，棚屋里闪出了一个人，他远远看了我们一眼，大声问了一句：“谁？”

“抗起枪杆就走！”西罗大声喊了一句。

对方沉默了几秒钟，然后似乎松了口气：“打背包就出发。”

我明白这是暗号了，走了过去之后，我发现面前站着的这个男人，光着脚，裤脚高高卷起，上身是一件破旧的背心，灯光下看不出肤色，但是看上去很老，满脸皱纹，但是那双眼晴里，顾盼之中隐隐的还带着几分气魄。

“你们来早了。”他皱眉，似乎有些不满。

第一百八十八章 【袭警，离越】（下）

﻿

人都已经杀了，我们干脆一不做二不休！

我们在房间里大肆搜刮了一通，在里面找到两个保险柜，用刀逼迫之下，问出了密码，打开之后里面居然有几万美元。还有一些越南盾的钞票，我闲麻烦。越南盾不值钱，就算你累死累话背上几十亿回去，也没多少价值。

还有让我吃惊的是，保险柜里居然还有一把手枪。这倒是让我有些意外之后，感到了几分幸运。看来那个黎文勇是太轻敌了，以为他有一帮手下，又调查过了混血美女没有什么背景，认为吃定我们了，居然没有拿枪出来用。

否则的话，如果他们有枪在手里，就算我们能成功，也难免会付出损夫的。

我从桌上抽了张报纸把那几万美元包了起来，扔进了西罗的怀里：“走人了！”

至于枪，我随手把保险柜里的弹夹塞进了口袋里，枪则往腰带后面一插。

我们没有再杀人，木头拿着他带来的药物，给每个被打倒的人都才扎了一针，这样可以让这些家伙在一个小时之内失去知觉。至于那个黎文碧，这家伙我可没放过他，一狠心把他的两只手的大拇指切断了！

无论他是善于用刀还是善于用枪，两只手都没了大拇指，这辈子别想翻身了！

不是我狠心，对于敌人，而且还是这种垃圾吸血鬼，我不可能仁慈。至少我没杀了他，已经算手下留情了。

我们一行人迅速下楼。我横抱着YO`YO，乔乔则扶着混血美女。西罗在最后，我看出他有些精神不振。

作我们冲出小楼到了街对面上了车，拉上车门之后我立刻大声道：“快走！”

“去哪里？”阿泽一面发动汽车一面问我：“回去么？”

“不。不回去了。”我深深吸了口气，想了想：“今天杀了人，一定会事发的。回去是不行了，我们直接出城！”

我看了乔乔怀里的混血美女一眼，对木头道：“木头，想办法弄醒她。我有话要问她。”

然后我用力拍了拍西罗：“八爷派你们回来接我，有没有说过我们怎么离开越南？”

“恩。”西罗定了定神：“八爷猜到你可能遇到麻烦了，所以让我们往北。到海防市码头，明天会有人和我们联系，然后我们坐船离开。”

我笑骂了一句：“妈的，搞来搞去，还是要坐船。”

不过我稍稍放心了，至少西罗已经有了安排就好。

这时候木头已经弄醒了混血美女，她一醒来，立刻就从乔乔的怀里蹦了起来，尖叫了两声，乔乔立刻扶住了她。然后她一眼看了被我横抱在怀里的YO`YO顿时精神就松懈了下来，放声大哭。

木头皱眉，从后面翻出一瓶水来拧开。递给混血美女：“先喝水，深呼吸几下。”

他看了我一眼：“她忽然大喜忽然大悲，又受了惊吓，人会吃不消的。”

木头随后从包里翻出了一些绷带，还有药物，先把YO`YO脖子上的血迹擦干净了，然后把她的脖子上的刀伤处理了一下。YO`YO脖子上其实只是划破了一点皮肉，没有什么大碍的。

我看着混血美女。扶住她的肩膀，强迫她深呼吸了几下，然后看着她喝了几口水，很严肃的对她说：“听好了，我现在有话和你说！你明白么？”

“恩……”

我有些着急，身手在她脸上拍了拍，然后双手扶住她的脸颊，看着她的眼睛：“我现在在和你说话！你听仔细了！”

“恩！哦！我知道了……”混血美女涣散的眼神这才一点点的集中起来。

我松了口气，然后缓缓道：，刚才，我们把你妹妹救出来了，现在她很好，没有任何事，也很安全。脖子上只是划破了一点点皮而已，没什么的，最多过一会儿她就会活蹦乱跳起来的。”

“谢，谢谢……可是她现在……”混血美女有些语无伦次，看了仍然闭着眼睛的YO`YO一眼。

“她是吓晕过去了，醒来就没事的。”我用力掰过她的脸，让她的脸正对着我：“我告诉，刚才为了救YO`YO，我们杀了人，那些放高利贷的，被我们打伤了几，还死了一个！”

混血美女似乎又有点害怕的样子了。

我按住了她，深深吸了口气：“我现在和你说的是，你，还有你的妹妹，不能回家了！你们回去的的话，那些高利贷肯定会找你报仇，到时你的命就没了！还有……，就算他们不找你，警察也会找来的！听见了吗？你听见了么？”

混血美女有些慌乱，但在我眼神之下，依然勉强点了点头。

“很好！”我看着她，语气稍微柔和了一点：“我说过，你离开的时候，会帮你治好你妹妹！现在我要离开了！你也不能留下，所以，我决定带你和你地妹妹一起走！明白了么？你，YO`YO！你们一起和我离开越南！明白了么？？”

“明，明白了……”尽管她这么说，但是我依然从她的眼神里看见了一丝茫然。

“我们不回家了，反正你家里也没什么需要带的。”我飞快道：“证件，现金，衣服，通通都可以不带。我们偷渡离开越南！到了国外，我会想办法安顿你们的。”

不管怎么说，在这两天，混血美女算是救了我一命。毕竟我在她的地方躲了两天，如果不是有这么藏身处，我恐怕已经被打死了。

“明白了……混血美女大声回答，她流出了眼泪，也不知道是因为即将逃亡的悲伤，还是为了我答应带她妹妹去国外治疗的惊喜………

“阿泽，往东北方向开，我们出城，然后沿着公路走，去海防市！”我从座位下拿出一张旅游地图，寻找了一下，然后递到前面放在阿泽的眼皮下，他飞快的扫了一眼，然后猛踩油门……

汽车一路往东北方向行驶过去，穿过河内市，我们通过了一条大桥……

下桥之后，这里的周围环境稍微破落了一些，我看清楚了，这里似乎正是距离我那天跳河逃亡不远的地方，这里已经远离了河内最繁华的市区，继续往前，恐怕就是要出城了。

汽车飞快的行驶，这个时间路上没有太多车辆和行人，我们的速度很快。就在这时候，忽然后面传来了警笛的声音！全车人立刻露出了警惕的表情，阿泽一面开车，一面从倒视镜看了一眼后面，就看见一辆警用摩托车跟在我们的汽车后面，不停的闪灯，示意我们靠边停车。

“怎么办？”阿泽缓缓的问了我一句。

我迅速做出决定，停车！

这里距离出河内还有一段距离，而且如果我们不停车，这个警察继续追下去，难保他就会电话通知警方，一旦我们引起警方的注意，就麻烦了，至少现在距离我们离开越南还有一段时间。

“阿泽，停车。”我缓缓道，然后回头看了一眼西罗等兄弟：“准备一下，我给你们暗示的时候，一起动手，把这个警察制服……没有必要别伤他。打晕就好。”

阿泽立刻减速，然后缓缓靠边停下。我看了混血美女一眼：“你和我下车。别紧张，有我在。”

混血美女有些脸色苍白，不过依然点了点头。

后面的那个骑摩托车的警察也下了车，我看见他穿着很漂亮的制服，那制服很新，摩托车也很新。

后来我才知道，原来在河内，骑警是很少的，但是随着越南的经济条件限制，旅游业的发达，加上越南的街道多半很狭窄，不可能弄很多警察步行上街巡逻。而因为越南没有本国的汽车产业，所有的汽车都要靠进口，所以警方也不能配备太多的汽车巡逻，最后就大力发展骑警了，而越南城市里狭窄的街道，用摩托车巡逻，效果也比汽车好。

而这个骑警，显然是刚换装不久的。这批新的骑警都经过特殊的挑选，而且素质比一般巡警都高，甚至还会说外语（毕竟现在越南的旅游业越来越繁荣了）。

我和混血美女的下车，没有引起警察的注意，相反，我看见他还忍不住多看了混雪美女几眼。

毕竟这样的美女，放在任何地方，都会吸引男人眼球的。

警察胸前有一个通话器，他一面走过来，同时和通话器里说了几句什么，我知道，这是报告方位了。

世界各地的骑警都是如此，因为骑警都是单独执行巡逻任务，所以为了确保一个孤单的警察在遇到特殊状况的时候不会孤立无援，所以当他们在遇到事情的时候，都会不停的通过对讲机保持联系。

我注意到，警察的眼神忍不住从混血美女的高耸的胸部，还有那开叉很高的裙角上飘过，嘴角露出一丝微笑……可是他却没察觉混血美女有些紧张的表情。

男人大多如此，看见美女的时候，十个里面有九个半，都会把注意力首先集中在女人的胸部或者身材上。

“@#%*(……”警察说了一句，他走到了车窗边，敲了敲车窗，阿泽很顺从的摇下了玻璃，但是他听不懂警察说什么，就对着他说了一句英语。

警察愣了一下，操着有些生硬，但是还算流畅的英语道：“先生，您的汽车刚才超速了，还有刚才前面转弯的时候，您没有亮灯。”

他眼看阿泽是说英语了，大概明白了面前的是外国游客，举止稍傲客气了一点：“请出示一下您的证件和驾照。”

阿泽有些犹豫。他跟本没有带驾照！

眼看阿泽没动作，警察有些不耐烦，又重复了一遍。

这时候，我缓缓靠了过去，警察立刻侧过身子，他的警惕性还算高，立刻一手扶着胸前的通话器，一手按着腰间。

这时候，混血美女忽然眼睛里闪过一丝古怪的光芒，她脸上原本的紧张一下就都没有了。

只见她骤然之间容光焕发的样子，扭着小腰款款走到警察面前，轻启朱唇，缓缓说了一句话……

尽管我听不懂越南语，但是我却很清楚，混血美女说的不是越南语………也不是英语。

那么只有一个解释了，具有法国血统的她在说法语！

警察可能是一下就有些愣住了。他毕竟只是警察，不是外语人才。迷惑了一下，看着这么一个风情万种的美女靠近自己，不由得警惕也松懈了几分，按着胸前对讲机的手也缓缓松开了。

混血美如果然是夜总会里混出来的，这样的女人。做起戏来，可都是有两把刷子的！她一面叽叽咕咕的说着法语。假装听不懂警察说什么，一面故意搔首弄姿，故意不经意一样，举手投足指尖。露出点点春光，我注意到那个警察已经看得有些走神了。

这时候我悄悄的走近了两步……

“恩？！”那个警察哼了一声，我已经飞快的贴了上去，一手按住了他腰间的武器，那是一把配枪，而另外一只手。迅速的拔出我的枪，紧紧顶住了他的后心，同时我飞快的用英语喝道：“别动！别说话！我不想伤害你！”

这时候车里的几个兄弟已经跳了下来。他们迅速的站在周围，把我和那个警察围在了中间。我飞快的缴了他的枪，扔给了一个兄弟。这个警察有些慌乱，本能的想开口说什么，但是却有些犹豫。

就在他犹豫的时候，他胸口的对讲机里面传来了沙沙的声音，随即几声带着询问语气的声音，是越南话，带着几分懒洋洋的腔调。

警察刚要开口，我顶住他腰的枪立刻紧了几分。

越南警察犹豫了一下。眼神里露出一丝无奈，然后侧过头看了我一眼，垂下眼皮去，飞快的对着对讲机说了一句越南话。

我看见混血美女松了口气。她对我低声道：“没事了，他刚才说的是‘一切正常’。”

我放心了，低声对警察说：“别反抗，我就不会伤害你。”

然后我飞快的拉下了他胸口的对讲机，把线拔掉了，扔到了路边的草丛里。看了警察一眼，他明显有些惊慌，但依然还想维持表面的镇定。

“带他上车。用东西捂住他的眼睛……算了，还是打晕他。”我看了混血美女一眼，然后道：“你们先上车，等我两分钟。”

我飞快的朝着后面的警察停放在路边的摩托车跑去，摩托车自然是没锁的，我过去翻身上车，然后迅速的朝着相反的方向开了出去。

这里距离河畔很近，我注意观察了左右没有什么行人和车辆，飞快的把车开到了河边，然后停下，用力把这辆崭新的摩托车推翻进了河水里。沉重的摩托车迅速的沉了下去。我再次看了身左右，远处的大桥上只有两辆货车飞快的路过，没有人注意到远处河畔下我的动作。

我放了心。

越南警方的装备很落后的，我估计他们的警车里应该是没有定位系统的。我把警车推翻到河里，最快也要明天才有可能被发现。

等我跑回去的时候，大家已经上车了。我钻进车厢里，拉上门，阿泽飞快的发动了汽车。这小子有些激动，他忍不住苦笑道：“我靠！小五，我说，咱们做的这叫什么事情啊……我在国内可是合法公民，来到越南，可是跟着你什么违法犯罪的勾当都干了………现在连警察都敢绑架………”

我知道他是在和我开玩笑，在后面拍了拍他，笑道：“你如果不赶紧开车把我们送到海防市，我们全部都要到监狱里的……越南的监狱是什么样子的，你可以自己想象一下哦！”

车里面，那个警察已经被捆了起来，横着塞到了最后一排的座位地下，嘴巴和眼睛都已经被堵住了。

我刚坐下来，西罗在一旁很冷静的对我说：“我讯问过这个警察，他一般一个小时会和总部用通话器联系一次，也就是说，在一个小时之内，我们应该没事。”

“做得好。”我拍拍他的肩膀以示鼓励，这小子终于有些长进了，宛如学会用脑子办事了，不过我随即有些疑惑：“他肯说实话吗？”

西罗忍不住看了木头一眼：“恩，是他……他拿了一根针………”

木头叹了口气，看着我，居然很难得的笑了一下：“我拿一根针尖对着他的眼睛，然后问他问题，我告诉他，如果他说谎话，瞳孔会变化，我就扎下去。”

西罗忍不住有些古怪的看了木头一眼，然后看着我疑惑道：“小五，我们抓这个警察干什么？直接打晕他扔到路边就是了。”

我叹了口气：“他看见我们是往城外跑了。而且这条路的方向是东北方向。如果我们打晕他，最多半个多小时。他就会醒的。到时他向警方一汇报，我们的车型，颜色，相貌。等等，我们就等着前后的大批警察围堵吧！”顿了一下，我继续道：“所以，唯一的办法只有两个，第一，就是杀了他。警方必须先调查他的死。要等好一阵子才会有可能查到我们这里来。第二，就是让他失踪了。现在我们绑了他，在警方那里。他属于‘失踪’，警方要先调查他的失踪，然后从他的失踪地点开始查……距离查到我们，还早着呢。”

我绑架这个警察，其实是救他一命。如果我不绑架他，就只能杀了他了。

这时候。我看了一眼缩在座位上的混血美女，然后对着她笑了笑，温言道：“你刚才的表现很好。谢谢你。”

混血美女的眼神有些复杂，轻轻咬了咬嘴唇，没说什么。

前面的阿泽忽然故意吹了一声口哨，然后哼哼大笑道：“女人啊！为了自己喜欢的男人，那是什么事情都肯去做的……难怪，难怪………”

我有些尴尬。忍不住笑骂道………

“你胡说八道什么！”

“你胡说八道什么！！”

居然是我和乔乔同时开口！！我是尴尬的制止阿泽说这种话，毕竟我对混血美女可没有多余的那些想法，免得麻烦。

而乔乔，眼神里则是有些……不满？

晚上的时候，我们的汽车停在了海防市东北方向的一个小渔村附近。这里有很多石棉瓦搭建的棚子，有些是渔民的住房，有些则是用来制造渔业产品的作坊，比如虾酱等等……

我们趁着天黑的时候。把汽车停在了旁边的一片树丛里，找了一堆硕大的棕桐树叶遮挡住了车身。至于那个倒霉的警察，被我们在半路上的时候，扔在了一个很偏僻的国道旁边……

我还把他的衣服扒光了。

这个可怜的警察，如果他运气好的话，要在那条马路上行走两三个小时才有可能遇到镇子……而且，我怀疑这么一个光着身子的人，会有多少人会相信他是警察。

这是很简单的道理。

假如是你，开车在路上，看见路边有人，光着身子，对你招手让你停车？你会停么？

假如是你，忽然有一个光着身子的男人，跑来要向你借电话，你会借么？

别怨我做事情太狠，我这已经算饶了他的命了。谁让他那么不巧，别的车不拦，拦下了我们的车？

我们摸黑走进了这个渔村，然后来到了靠近码头的一片石棉瓦的房子前，旁边有一个长长的木杆，上面挑着一站点灯。远远的看见这盏点灯亮着的时候，我看见西罗松了口气。

“这是八爷安排的，这个地址也是我来之前八爷给的。这盏灯是暗号，表示安全。”西罗解释道。

我默默的点了点头。

我们走了过去的时候，棚屋里闪出了一个人，他远远看了我们一眼，大声问了一句：“谁？”

“抗起枪杆就走！”西罗大声喊了一句。

对方沉默了几秒钟，然后似乎松了口气：“打背包就出发。”

我明白这是暗号了，走了过去之后，我发现面前站着的这个男人，光着脚，裤脚高高卷起，上身是一件破旧的背心，灯光下看不出肤色，但是看上去很老，满脸皱纹，但是那双眼晴里，顾盼之中隐隐的还带着几分气魄。

“你们来早了。”他皱眉，似乎有些不满。

第一百八十九章 【朋友】（上）

海浪哗哗，夜晚之下，月色照在海面上，无边无际的鳞光闪动。（眼快看书&nbsp;）

我坐在船尾，听着机轮的轰鸣声，看着远处，正有些发呆。

旁边放着一瓶酒，上面的包装标贴是洋文的，而且不是英文，我也弄不清是什么。这瓶酒是从船舱的箱子里翻出来的。

现在已经是后半夜了，因为我们提前了一天到来，出于安全考虑。我们也提前了一天开船离岸。此行的目的地是中国的海南岛。

为了掩护，船上没有开灯，老江在开船——老江就是和我们接头的那个人，他只自称姓江，但是姓名就不得知了。这人一副冷冰冰的样子，开心就好手打对谁说话都有些爱理不理的态度，但是做事情却很干练，一个小时之内就准备好了所有的工作，清水，食物，船只。

船上有定位系统，他正在掌舵，驾着这条机轮船带着我们离开越南。

据他说，这条航道是他经常走的，应该很安全。

奔波了一天，大家都有些疲劳，晚上那帮汉子从船舱里翻出了一箱酒来，痛快的喝了一场，那个老江略微有些皱了皱眉，他自己却滴酒不沾。

终于离开了越南，这次在越南经历的一系列的事情，现在回想起来，心里也不禁有些感慨。总有种说不出的复杂滋味。我一个人提了瓶酒，就这么坐在船尾，吹着海风，一口一口的慢慢的喝着。

浓烈的酒入口很冲。辛辣的味道很快的燃烧起了我的血液，可是我的心里却有些莫名的茫然…

这条船不大，在海面上微微有些晃动，看来只要不遇到大的风浪明天一早我们就能到达海南岛了。然后我们会在那里通过一些特殊办理证件，之后就返回加拿大。

混血美女姐妹两人的精神都有些不振，YOYO是受到了很大的惊吓。醒来之后，就一只紧紧的抱着她的姐姐，寸步不离。对我身边的那些粗豪的汉子。小女孩的眼神里有一种本能的戒备，但是对于我，她还是保持了很亲近的态度。这姐妹两人都有些累得不轻，晚上已经在船舱休息了，。（眼快看书&nbsp;）

至于乔乔，她一个人喝酒拼倒了西罗等三个汉子。现在估计也在睡觉吧。

我叹了口气……心里真的有些沉重。

回……加拿大么？

我笑了笑，拿起酒瓶，最后一点酒倒进嘴巴里，我晃了晃空酒瓶，然后用力丢进了大海里。

整整一瓶烈酒下去，我略微有些头晕，正要站起来，就听见后面传来一个很冷静的声音：“坐在船边喝酒，你不怕掉下去？”

我回头，就看木头站在我身后。不知道何时是来的。

我意识到自己可能真的有些醉了。至少如果我清醒的话，不可能人有人来到我身后，我还没有察觉的。

木头缓缓坐了下来，就坐在我身边。他手里也提着一瓶酒，自己先喝了一口，然后递给了我。

“谈谈？”他看了我一眼，眼神里似乎有些我猜不透的东西。

“哦？”我笑了看着我的朋友：“你要和我谈谈？老天，你不是最讨厌说话么？木头？”

木头笑了，其实他是一个很有魅力的男人，尤其是他笑起来的样子。很有种冰雪被春风融化的感觉。只是可惜，他平时笑得太少了，一副冷冰冰木衲的样子，掩饰住了他的大部分魅力。

“小五。”木头开口了：“我们是朋友，对吧。”

“当然。”我立刻点头：“你和阿泽……恩，还有乔乔，你们是我最好的朋友。”

木头沉默了一会儿，忽然开口说了一句：““那么现在呢？”

我看了他一眼，一时没明白他的意思。

“乔乔。”木头用很简短的两个字，戳穿了我的掩饰。

是的……乔乔。

乔乔现在对我的态度已经多少有些不同了。而已经掺如了这么多其他因素之后……我和她之间，还是单纯的友谊么……

木头笑了一下，不过他似乎并没有就这么问题继续和我探讨下去的打算。

他仰头喝了口酒，然后再次把酒瓶递给我。我们两个男人就这么就着一个酒瓶，你一口我一口，谁都不说话，闷闷的喝了半天。

“小五，还记得我们第一次认识吗？”

“第一次……”我有些恍惚，酒精在燃烧着我最后的一点清醒的意识，然后我陷入了回忆当中……

…………

大约，是在三年前吧，想，三年还是四年？我忘记了。

那是在南京的一家酒吧里，记得那天，好象是晚上十二点吧，酒吧里已经没多少人了，我一个人坐在吧台，看见远处有一个年轻，很帅气的男人，正在和一个女孩低声说什么，那个女孩一面说一面哭，最后忽然就一把楼住了那个男人的脖子，然后对着他大吼大叫起来，很愤怒的样子。

我隐约的，看见那个女孩我似乎认识，好像是我在酒吧里认识的一个朋友。那个女孩很漂亮，常常在这家酒吧里混迹，人头也熟。说实话我和她交情并不深。但是毕竟是我的熟人，我看见她一面哭泣，好象是飞被库那首个发男人欺负了的样子。

原本我是不想管的，这种男人女人之间的狗屁倒灶的事情，和+激情&nbsp;我也没什么关系。

这时候，酒吧外面走进来一个男人，就是木头了。他那晚穿着一件很旧的锦质的外套，很干净，脸色从容，走到吧台边上，缓缓拿出钱包，一口气买了十几瓶洋酒……而且是度数最高的“君度”。

这样的举动，让我有些侧目，我不明白一个男人三更半夜跑到酒吧，一口气买十几瓶烈酒是为了什么。

就在我看他的时候，他也看到了我，当时木头的眼神只是从我脸上一扫而过。

我一向对于这种举止奇怪的人很感兴趣，正要和他说话，我身后有人拍我。是那个女孩，她哭哭啼啼的样子，一脸怨愤的表情，还带着几分酒气，对着我哭诉了起来。大概意思好像是说她被一个男人欺负了，而我作为她的“哥哥”，要帮她好好教训一下那个男人。

当时我有些莫名其妙的感觉，我和这个女孩不熟，至于“哥哥”种称呼，我倒是不否认，她喊过我小五哥……可是当时，喊我“小五哥”的人多了去了。而且我很清楚，这个女孩也不是什么良家妇女…废话，真的好女孩，谁会每天在酒吧混到半夜啊。这女孩在酒吧里至少和七八个男人好过也是一个夜生活里面的“玩家。

但是那种场这么一个女孩对着哭诉，而且是我认识的熟人，说她被男人欺负了…而且那个男人就在一旁不远处。

当时我还算理智，只是喊了一声不远的那个男人，他走到我身边，我还是很平静的问：“是你欺负了她么？”

“没有。”当时他用很平静的语气回答了我：“如果说男人和女人上床之后分手是‘欺负’的话，那么全世界每天有成千上万分手的情侣……”

我没说什么，看了一眼那个女孩，女孩当时很怨愤的样子，大声反驳，表示自己是被他欺骗了感情，是男人把她骗上了床云云……

老实说我那晚不想打架，但是这个男人后来的话，激怒了我。

“为什么男人和女人上床之后，就一定是女人吃亏？”他脸上带着平静的微笑：“我的确和她上了床，但是这种事情，是两个人的事情。凭什么说男人女人上了床，就是男人占了女人的便宜？我还说是她占了我的便宜呢！这样的说法，是谁规定的？法律规定了么？”开心就好手打他看了女孩一眼：“我和她的事情，大家都付出了，不许是**，还是精神，我们的付出是平等的。这个世界上大部分情侣分手之后，都是女人哭诉，认为是女人吃了亏……这个标准是谁界定的？”

我回答不上来了。老实说我甚至觉得这家伙说的话，我很难反驳。

可就在这时候，女孩忽然开口说了一句：“不是的！是我怀孕了，所以他抛弃了我………”

接下来的事情，就简单得多了。

无论如何，这个女孩勉强算是我认识的朋友，而这个男人对我而言是一个陌生人。以我小五的性格，遇到这种事情……再加上我晚上喝了酒，已经有些醉意了。

所以，第一个反应就是……给这个家伙一拳！

毫无意外的，我一拳就打倒了这个男人，他没有一声，挨了我一拳，踉踉跄跄的退后了几步，但是却没反抗。我走上去，一把抓住了他，就在我提起他的领子，另外一手捏进了拳头，准备继续教训他的时候，旁边的木头开口了：“等等。”

第一百八十九章 【朋友】（下）

正文第189章【朋友】（下）木头一直坐在我旁边不远的吧台，他手里端着酒杯，眼神冷漠。他的面前放着十几瓶，而他的眼神，很亮。

“干什么？”

木头的眼神看着我的拳头：“别打鼻子。”

老实说我当时还真的正好想着要一拳打扁这人的鼻子的。木

头的眼神在那人的鼻梁上扫了一眼，淡淡道：“他的鼻梁软骨受过伤，不能再次击打，否则，如果再断一次，就很难治好了。”

我哼了一声，再次抬起拳……

等等。

“又怎么了？”我皱眉看着木头。

“别打嘴唇。”木头看着我拳头对谁的方位，飞快道：“嘴唇的地方神经接近皮层，你会使他的鼻骨和硬骨错位……”

然后他一口口的喝酒，口中飞快道：“还有别打太**，那里颅内有一根聂页神经，如果你不想他死的话……耳朵也不行，那里有耳廊神经和面部神经的支柱，如果你不想一拳把他打成个聋子的话……”

我笑了，看着这个古怪的家伙：“那我应该打什么地方？”

“什么地方都别打。”木头看着我：“尤其是他的胃，他今晚应该喝了很多酒，胃部遭受打击会伎他痉挛并且呕吐…如果你不想弄脏自己衣服的话。”

我深深的看着这个奇怪的家伙，木头在我的目光之下，一口口的喝着酒。

“你是干什么的？”我皱眉。

“医生。”木头很简短的回答，不过犹豫了一下，又加了一句：“很糟糕的医生。”

这时候，被我抓住衣领的男人忽然苦笑开口。他只是揉了揉自己的脸：“如果你不准备动手了的话，能不能先放开我？”

我现他依然站得很稳，眼神也很平静，丝毫没有刚才被我打了一拳的愤怒。还很轻轻的拍了拍衣服，然后对着吧台里的服务员：“一杯朗姆酒。”

旁边的女孩看我住了手，很不忿的样子。还想说什么，这时候这个男人忽然笑了，他看着我。道：“你想不想看一个游戏？”

他飞快的从怀里掏出一个支票本。

说实话，我工作的地方，见过不少有钱人，但是大多数还没达到随身挟带支票本的地步。

他飞快的支票本上写了一行数字，然后撕下放在桌上，看着那个女孩：“我给你十秒钟，你可以拿着这笔钱消失，但是今后别出现在我面……拜托了。”

我又有些皱眉了，这个男人隐隐的有种嚣张的态度，尤其是用这种方式对待女孩。让我有些心里不爽。

“不清楚事情的经过，就不要盲目插手。”他笑着收起了纸笔，看着那个女孩。

女孩咬着嘴唇，眼神盯在桌面上的那张支票上看了很久，然后飞快的一把抓起。掉头飞快走出了酒吧，甚至没有和任何人再打一声招呼。

“你看。”这个男人笑得有些复杂：“钱就是这么有用处的东西。”他看着我脸上露出的怒意淡淡道：“这事情说来简单……我是一个男人，好色而且花心。她是一个女人，漂亮而且风骚。可以说是淫男色女勾搭在了一起………但是很不巧的。开心就好手打色女看见淫男似乎很有钱，所以想干脆纠缠上这个男人，以后一劳永逸，搭上一个有钱男人，吃穿不愁……然后就自己导演了一场怀孕的游戏……明白了？”

“那么她真的怀孕了么？”我忍不住开口。我酒已经有些喝多了，当时有些头晕。

“真的假的都不重要了。”他悠悠笑道：“一个肯随便和男人上床的女人，怀孕只是一种手段。至于钱……才是目的。”

他举起酒杯，然后自我介绍：“我叫阿泽。谢谢你刚才给了我一拳，原本我还对于让一个女人怀孕有些内疚，但是你这一拳，至少让我心里平衡了很多。”

然后他笑着看着木头：“哦，也谢谢你，你的话让我少挨了一拳手。”

我犹豫了一下，脸上露出真诚的笑容：“抱歉，我刚才鲁莽了，今晚我也喝多了。我听陈阳，你可以喊我小五。”

阿泽对我笑了一下，然后看着木头：“这位医生先生，你的名字？”

“木头。”木头很简短的回答我：“一个即将失业的医生。”

很奇妙的第一次相识，随后我们开始喝酒交谈，我很好奇木头为什么么一下买了这么多最烈的酒。

而木头说出来的理由，让我们有些失笑。

因为他刚失恋。

木头刚刚离开了那个因为“馒头”的故事而和木头分手的小师妹。他用很认真的语气告诉了我们关于“馒头”的故事，然后告诉我们，他打算买一堆酒回去，好好体验一下“失恋”的感觉。

“无论是电影电视还漫画，描述男人失恋的样子，不都是应该该喝得酪酊大醉吗？”

“可是……”阿泽看了一眼面前的十几瓶酒………“这好像也太多了吧……”

“是的。”木头叹了口气：“我也现买多了。”

他举起杯子，苦笑道：“这是我第一次喝酒……真难喝。”

是的，根据后来木头的说法，他是没喝过酒，第一次失恋，打算用喝酒来体验一下这种难得的人生经历，可是等他买了酒喝下第一杯的时候，才现一个很严重的问题：酒实在太难喝了，而且他一个人就算喝死了也喝不下这么十几瓶……

所以，他才想到了一个办法：找人陪他一起喝。

“所以我才会主动和你们说话。”木头淡淡道。

我已经记不得我们那晚喝了多少酒。那是一次很难忘的经历，我和阿泽一见如故，他是一个有着很多奇怪思雄方式的人，尤其是对男人女人之间的关系，他的很多说法都很有趣。而木头……他很少开口，但是往往冷不丁间说的一言半语，却能一针见血。

我们聊了很多很多。我知道了阿泽是一个画家，一个家里家财万贯的画家。而木头，则是一个即将失去工作的医生。

最后阿泽告诉我们。其实他也刚刚失恋不久。

“所以我才会感到有些不安，这次经历让我对自己她魅力产生了怀疑，我不能容忍自己失去自信。所以我才会出来泡忸。算上刚才走掉的这个，我已经在这家酒吧里成功泡到了三个女孩了。现在我想我已经恢复自信了。”阿泽当时这样告诉我。

我有些吃惊，我很难想象，像阿泽这样精通男女之道的家伙，居然也会失恋？！

“其实，那不算失恋。”阿泽笑着解释：“只是我遇到一个非常特别的女孩，我原本对她挺有兴趣，就想去泡她…结果非但没有成功，人家连理都不理我，还狠狠的打击了一番我的自信心。在她的眼里，我这样的男人，恐怕连沟屎都不如。”

我和木头都有些吃惊了。以阿泽的相貌，家境，条件，谈吐……

“你们很好奇吗？恩，下次我带你们去见见那个特别的女孩……恩，她的名字也很奇怪……叫……乔乔。”

………

……………

这是我和阿泽还有木头第一次认识的经过。

坐在船边。我和木头一面回忆，一面断断续续的说笑。当然，基我一个人笑，木头依然很少说话。

良久，我叹了口气：“那个时候……多好………”

“嗯。”木头点了点头，然后他再次正视我：“现在呢？”

我不了说话了。

“小五，你变了。”木头说完这句，，站了起来。他手里扶着船尾的拦杆，看着大海。他忽然深深吸了口气：“我们还是朋友，但是我喜欢原来的那个小五。”

“原来的小五……”我嘴里有些苦涩：“原来什么样子？”

“冲动，固执……”他看着我，眼神很严肃，口中吐出最后两个字：

“善良！”

说完这些，木头离开了我，缓缓走回了船舱。

我心里忍不住生出几分愧疚来。

是的，就在这一天，我的朋友们跑来了越南，他们千山万水的赶来，只为了帮我。

而我呢……我带着他们杀人，放火，打架，还绑架了警察！

木头和阿泽，跟西罗他们不同。从某种角度上来说，木头和阿泽是“普通人”，但是昨天的事情，他们毫不犹豫的站在了我这边，跟着我去做那些违法把罪的勾当……且不论这些事情到底错还是对，或者飞是库当时我是否是逼不得以……

但至少，我知道，换在平常，这些事情，都是绝对违反了木头阿泽的做人原则。

什么是朋友？真正的朋友，就是在你需要的时候，会宁愿违背自己的做人原则，也会不遗余力的帮助你，坚定的站在你身边的人！

第二天下午的时候，我们的船靠岸了，在海南岛距离三亚市十几公里的一个小渔村。老江果然是一个老手了，很精明的躲避了警方，这条航线的确很安全。

我看得出来，他是这条航线也不是一次两次了。很显然，他这样的人，留在越南，干的事情多半就是通过海上的航线贩运一些“特殊的物品”。

我们登6之后，立刻和老江分手。老江安排了一辆汽车，载着我们一路奔波到了三亚市，并且给我们安排了一家酒店。

我们在酒店里住了一天，就有人把办好的证件给我们送来了。

毕竟证件是很重要的。

因为我们是通过“合法渠道”出境进入越南的，从文件上和出境记录上，我们现在不应该出现在国内，这个漏洞一旦被人查出来，会引起麻烦的。所以要通过一些手段来弥补这个漏洞。

弄完了文件和证件，我必须带着西罗他们赶紧回加拿大。而这次，我说服了乔乔，让她不要跟我回去了。

“给你两个答案，你自己猜哪一个是真的。”我一半认真，一半开着玩笑，看着乔乔：“第一，我烦你了，你这个女人太难缠了，总是欺负我，所以我不想带你回加拿大了……”我笑着，然后继续道：“第二，开心就好手打我回去之后做的那些事情未必安全，带着你，我怕你会受伤，我会分心。”

乔乔还想说什么，我已经摇头，然后我看着她的眼睛，低声道：“别问，也别说，我现在也什么都不知道。”

这句话，和在越南的时候，乔乔对我说的那些话，几乎一字不差……

说这些话的时候，我们就在酒店的海滩上。三亚市明媚的阳光洒在我们身上，有些炎热，这股热流不仅笼罩了我们的全身，同时也流淌过我们的心……

然后，乔乔仰起脸来，对我很灿烂的一笑……

这样的笑容，很明媚！

离别的时候，我把混血美女姐妹交给了阿泽和木头：“已经欠你们很多了，可是这个女孩帮了我一次，我答应会治好她的妹妹，所以……还是要麻烦你们了。”随后我笑了笑：“反正你们是我的好朋友，你们这辈子注定被我烦死的。”

阿泽依然嬉皮笑脸的模样，笑道：“放心，照顾美女这种事情，我一向是很乐意的。”

而木头，只是点了点头。我看着他的眼睛，用凝重的语气对他说：“木头………”

“原来的那个小五……”我深深吸了口气：“会回来的！很快！”

这天晚上，我和西罗等人离开了三亚，离开了我的好朋友们，离开了乔乔离开了混血美女和她的妹妹yoyo，飞机飞往广州，然后在哪里转机出境，回加拿大。

我原本也曾想过不回去的……

但是，我已经选择了这条路，所以我就一定要是完它！

不是么？？

（第一部结束）

预告，从下一章开始，第二部，敬请期待小五的精彩表现吧。

第二部【青云路】 第一章 【委任】（上）

第二部【青云路】第一章【委任】清晨，我刚起床，洗了澡，刮了胡子，换了一套干净的衣服，加拿大的天气还是很冷的，尤其是在十月份的时候。我穿上了一件皮衣，皮鞋也擦得很亮。然后我站在镜子面前自己端详了一会儿自己，对镜子里的那个人很满意，随后我出门。

西罗已经站在了门口，而这次和我从越南回来的那帮兄弟，全部都站在了外面。

我们昨晚回到了修车场，今天上午，八爷要见我们。

尽管没有人吩咐，但是我们一帮人走出来的时候，除了西罗跟在我身边，其他的七八个兄弟，都似乎已经习惯了一样的走在我的后面，这样的感觉让我很有一种成就感，但是很快我就回过头去看了他们一眼，笑骂道：“怎么了？你们都睡觉睡得腿软了么？怎么走得这么慢？”

我放慢脚步，随意抬起手来扒在一个兄弟的肩膀上，同时轻轻捶了他一下。

我知道，虽然我已经初步在这些人中建立了自己的威信，但是现在还不是我摆谱的时候。

八爷今天依然没有回修车场，而我们则上车，前往八爷的住所。

开车的是一个年轻人，看上去有些紧张。这个年轻人我不认识，似乎是八爷家里这让我多少有些感慨。

在泰格还活着的时候，这些事情都是泰格来做的。

我感觉到这个年轻人都忍不住偷偷看我，他地眼神里有种激动。手里握着方向盘，身子绷得笔直，显然很紧张。

“怎么了？”我笑了笑。

“小五……哦不，我是说，小五哥！”他立刻兴奋开口：“我听了很多你的事情……我……我很崇拜你。”

我笑了一下，从后门拍了拍他的肩膀：“小心开车。”

“放心！”年轻人似乎非常激动：“我看过你那天干掉沙亮的场面……你很棒！”

我笑了一下，从倒视镜里看着他的眼睛，一秒钟之后，我确定了这是一个单纯地年轻人，他的眼神里只有很单纯的尊敬，还有一些冲动。

于是我开口问道：“你是一直跟在八爷身边的么？我好像没见过你。”

“嗯。”年轻人点了点头，他想了想：“我是一直待在八爷身边照顾他老人家的。原来泰格哥是我们的老大，只可惜……”他眼神里流露出一丝黯然。

我没说话，只是叹了口气。

公开宣布的消息是：泰格为了执行任务，死在了越南。

这是对外的公开说法，而现在唯一知道真相的，就只有我，还有西罗。

当然，也有八爷自己。

看着年轻人眼神里地黯然，我忽然低声道：“跟在八爷身边，感觉怎么样？”

“挺好。”他笑了笑，但随后有些无奈：“但我还是想出来做事……最好能跟在你身边！你是做大事情的！”他似乎意识到自己有些过于激动了，稍微收敛了一下语气，低声道：“我们很多兄弟都很尊敬你的。”

“当然！”我身边的一个兄弟很骄傲的大声道：“那个沙虎，那个双花红棍，这些年来，不知道打残了多少高手……结果在台子上，三下两面，就被我们小五哥干掉了！哼哼！！”

我摇了摇头，笑了一下。只是看了前面开车地这个小伙子一眼：“你叫什么？”

“朋友都喊我小猪。”他笑道，有些不好意思：“因为我能睡能吃……”

我点了点头：“想跟我做事，将来说不定有机会的。”

八爷居住的地方有好几个，他通常不会在同一个地方连续住很长时间。这样也是为了确保安全。

我们一路坐车来到了码头，然后在码头上，我看见了八爷的那条游船停在码头边上，白色的油漆成色很新。

这是一条标准的豪华游艇，和越南的那种破旧烂船不能同日而语了。

我们一行人上了船，我看见船上还有四五个船员，都是年轻人，每个人都一脸干练的表情，动作很敏捷。

看来，八爷身边还是留了一些不错地手下啊！

八爷穿着一件睡袍，他就坐在游艇的上层甲板上，吹着海风，坐在一张椅子上。

他的面前放着一张餐桌，上面是他的早餐。那是一块拷得八分熟的小牛腰肉，还有一杯牛奶，外加小半块蜜瓜。

八爷手里拿着一把餐刀，正在专心的割肉。我们来到他面前的时候，他只是用很平静的语气说了一句：“坐吧。”

我感觉，八爷似乎瘦了一些。

他轻轻的切割盘子里地牛腰肉，头并不抬，旁边立刻有船员搬来了几张椅子，我当先坐了下来，身边的其他兄弟犹豫了一下。只有西罗

坐在了我身边，而其他的兄弟，都很自觉的站在了我的身后……

我察觉到，八爷的眼神里露出了一丝不易察觉的诧异，不过他很好的掩饰住了。

八爷终于抬起头来，把最后一块牛腰肉放进嘴里，充分咀嚼之后咽下，又喝了一口牛奶，这才叹了口气，然后抬起头来看着我们，笑道：“抱歉，人老了，总要懂得一些养身之道……吃饭的时候，我是不喜欢说话的，那样会影响消化。”

随即，他挥了挥手，立刻有船员过来把他面前地铲具拿了下去。八爷靠在椅子上，眼睛在我们这些人身上转了一圈，最后落在我的身上：“越南怎么样？”

“还好，事情都办完了。”我稳稳地回答。

“嗯，我知道。”八爷笑了一下，“我已经见过洪大了……这次你地事情办的很好。效果也出乎我的意料……不过，你为什么逗留在了越南没回来？”

我笑了一下。

我逗留越南是因为泰格手下的那个女杀手，但是说出那个女杀手，必然就要扯到泰格是叛徒这件事情上来。泰格的叛徒身份，在组织内部是秘密的，不能对外公布，否则会打击兄弟们地士气。

所以我开始就想好了借口：“我在机场遇到就个越南帮的人，但是情况紧急，我没法上飞机了，只能跑了出来。”

“嗯。”八爷也没有追问，他沉默了会儿，看着一旁的大海，轻轻叹里口气，低声道：“只是可惜了泰格……”

我察觉到，身边的人都露出了惋惜和黯然的表情，连八爷身边的那些船员都是如此。

八爷在出神……。我看见他的眼神里似乎也有一丝复杂的目光闪过。

我想，尽管泰格的死和八爷有关系，但是在这种时候，他也难免会想起当年泰格对他的好吧。

人，都是如此的。

“好了，这些年，不少老兄弟都去了。”八爷语气有些索然：“现在泰格一走，我身边又少了一个能帮我分忧的人……还有就是修车场的事情……唉！”

气愤有些沉闷了。

八爷揉了揉自己的脸价，然后笑了一下：“人老了，有地时候就会有些感慨太多。”他随即精神一振，“好了，你们大家在越南辛苦了，尤其是西罗和小五。你们两人这次把事情办的很好。咱们这里，做事情都是赏罚分明，你们立了功，自然会得到奖励的。”他笑着从身边的船员手里拿过一把电子车钥匙扔给我。

我一把接住，就听见八爷笑道：“小五，这辆车就送你了。你一定会喜欢的。”

“谢谢八爷！”我很尊敬的语气。

“还有西罗……”八爷想了想，“你们去越南之前，我做的安排是，等你们回来之后，我打算把沙虎死后留下的地盘交给泰格处理。而你去给他当助手……现在么……泰格死了……你……你毕竟太年轻了，我担心你一个人罩不住那块地盘。这样吧，那块地盘，你和小五两人一起把它扛起来吧。有什么事情，你们两人自己商量着做主，一些小事情，就不用和我汇报了。”

我看了西罗一眼，现他也在看我。西罗地眼神里明显有些意外和惊讶。然后我们一起点头：“是。”

我心里却有了一丝警惕……

八爷这么安排是什么用意？

我和西罗商量着做主……可是他却没有说明，到底谁当老大，谁当老二。

任何一个地盘上，总不可能同时有两个老大吧？这不符合规矩！两人意见不同的时候，听谁的？

难道他想……

我皱眉，难道八爷是想故意让我们两人互相牵制？

“还有修车场的事情……”八爷的手指轻轻在桌面上敲了几下。我知道，每次当他做出重大决定的时候，这是他的习惯动作。

修车场……

修车场里一直是泰格负责的，现在泰格死了，而我现在在兄弟们中的声望如日中天，他会把修车场交给我打理么？

我心里一动。

第二部【青云路】 第一章 【委任】（下）

“小五，修车场里的事情，我原本是想让你顶下来的，毕竟泰格死了，而你现在在兄弟们里很有威信……但还是那句话，你太年轻了，你刚来才一年不到。（眼快看书&nbsp;）这样吧……。修车场里的事情，我交给老黄管了……至于你，你暂时给老黄当助手吧。”

我点了点头。

老黄，就是我们修车场健身房里的那个中年人。我刚去的时候，他也很照顾我的，而且这人对八爷是忠心耿耿的。

但是似乎老黄这人耿直有余，能力就不那么出众了。当然，凭借他在组织里这么多年的资历，也足够镇住这一帮小崽子了。

我没有表示什么。虽然泰格死了，但是我也清楚，八爷不可能这么快让我上位的。

尽管这是意料之中的，但我心里多少有些隐隐的失落。

至于和地狱天使的交易……

我还没说什么，八爷投给我一个眼神，然后淡淡吩咐了下来：“好了，小五，西罗，你们在修车场里挑几个兄弟，以后就跟着你们打理那块地盘了。今天你们先回去吧，白天有空的时候，去先熟悉一下环境……还有，小五……”

他看我了一眼：“晚上我让人煲了汤，晚上你过来喝汤吧，我会派人接你地。”

完这些，八爷没有再开口。我知道我应该告辞了。想了想，我开口道：“八爷，我明白了……”

顿了一下，我笑道：“这样吧，我也不用回修车场挑人了，这几个兄弟这次去越南救我，我和他们相处习惯了。我想就让他们跟我去接管沙虎的地盘吧，别的人我也不用挑了。”

八爷淡淡道：“可以，你去和老黄说一声，让他安排一下吧。”

罢，他似乎看了我一眼。

随即我起身和西罗等人一起告辞，八爷只是挥了挥手，微笑道：“晚上记得来喝汤。”

众人向八爷鞠躬告辞。下了船，我看见船员开始抛缆绳似乎准备出海了。那个早上开车接我们来地，叫“小猪”的年轻人送我们下了船，我随口问道：“怎么，八爷今天要出海么？”

“嗯，八爷没事的时候，喜欢出海钓鱼，而且今天天气不错。”他似乎随口回答了一句。然后笑着带着我来到了岸上，走到了码头岸边的仓库前，然后打开了地上的锁，用力拉起了卷门……

哗……

我听见身后众位兄弟顿时发出了一身羡慕的惊叹！

面前的是一辆美洲虎ＸＫ８跑车！！

银色的光泽，流线形的车身，加上美洲虎独特的那种造型风格，极具动感，看上去迅猛无比！

猪摸了摸鼻子，显然眼神里也流露出一丝羡慕：“小五哥，这辆车是八爷专门送给你的。（眼快看书&nbsp;）怎么样？喜欢吧？”

美洲虎，这个品牌的车一向是全世界男性车手最向往的车型之一！充满了阳刚之气！作为一个爱车地人，我当然是喜欢的。

我拿出八爷给我的钥匙，然后拍了拍小猪：“谢谢你。”

他叹了口气，然后告辞离去。

我身后的兄弟们早就一拥而上，兴奋的大声呼喊着，还有地已经迫不及待的跳上了这辆敞蓬车里，高声叫道：“小五哥，来来，先兜两圈！”

尽管我很喜欢这辆车，但是我仍然笑了一下，随后把车钥匙扔给了一个坐在前排的兄弟：“你们去坐吧！”

那个接住车钥匙的兄弟明显有些意外，然后连连摇头，从车上跳了下来，有些不好意思：“小五哥，你……”

“自己兄弟，我的车就是大家的车，你们喜欢就先拿去开。”我笑了笑，然后扔下这帮家伙，拉着西罗走到了外面。

我心里却忍不住叹息：

八爷啊八爷，这么快就开始施展了“暗中分化”的手段了么？

一辆车而已，虽然我也很喜欢，但是我知道，手下这些兄弟的忠心更重要。果然，我地这种做法，立刻赢得了身后一阵欢呼，我和西罗站在仓库外面，就看见里面车上一下挤进去四个人，然后他们发动了汽车……

顶级的发动机发出了一声轰鸣，然后仿佛一阵旋风一般，汽车冲出了车库……

后面几个没挤上车的家伙连连欢呼，从后面追了上去。

“我们走走。”我拍了拍西罗的肩膀，西罗有些茫然的看了我一眼，点了点头。

我们两人并肩从仓库旁的小路，朝着码头走去。我们来的时候开的一辆面包车停在上面。走到了上面，我拿出香烟，和西罗一人一支，靠在面包车旁蹲了下来。

“西罗，你觉得我对你怎么样？”我叹里口气。

“废话，当然很好。”西罗笑了，对着我地胸口给了我一拳。

我点了点头：“嗯，你是我来到加拿大之后的第一个朋友。”

然后，我笑着问道：“那么，你对于八爷今天的安排，有什么感觉么？”

“嗯？什么？”西罗愣了一下。

毕竟还是年轻啊……我脑子里刚蹦出这个念头，随即自己忍不住笑了一下。说到年轻，我地年纪比西罗还小一岁呢，只是我经历的事情比他多了太多吧。

“沙虎被干掉，罗氏宗亲会也瓦解了。他留下的地盘说大不大，说小不小……可是你觉得，这么一块地盘，需要有两个大哥么？”我干脆就不兜圈子了，直截了当地问西罗。

西罗立刻脸色就变了，他脱口道：“小五，你怀疑我么？”他看着我，正色道：“我把你当兄弟，你无论哪方面的能力都比我强，八爷虽然让我和你一起上接手那块地盘，但是我知道，你才是老大……我不会和你争的！”

他说的很认真，眼神也很真诚。我笑了，看着他，轻轻道：“我当然相信了的。”

西罗有些疑惑的看了看我……

这个家伙头脑还是简单了一些啊。他有着我当年地年轻和冲动，但是毕竟还缺少太多磨练了。可是他的这种冲动的性子，却很容易被人利用起来。

“我不说你和我的关系，我只单纯的说这么一块地盘……一块地盘，需要两个老大么？就好像一辆汽车，同时需要两个司机么？”

这次，听了我的话，西罗开始认真的思考了。

他毕竟不是傻瓜，毕竟也是一个聪明的家伙，很快就想到了头绪：“你的意思是，八爷地安排……”

“嗯。”我叹了口气，干脆坐在了地上，伸了个懒腰，微笑道：“西罗，还记得我在越南对你说的话么……这个世界很简单，这个世界很复杂……”

原本泰格在的时候，八爷看中了我的潜力，看中了我的能力，他也的确很欣赏我。然后有意的大力提拔我上来，作为制约泰格的一个新力量。

就好像和地狱天使的合作，当时八爷不让泰格插手，却故意提拔了我上来，这就是手段。

现在，泰格死了……而我……

我想，其实八爷心里一定也有些后悔吧。

毕竟，我爬得太快了。

我有身手，在健身房里，就折服了一大票兄弟；有潜力，漂漂亮亮的做了投名状。最后一举击杀了华帮的第一高手沙虎，双花红棍！而且还是在众目睽睽之下！

最后，我还去了越南，漂亮的完成了任务！

这些，都让我在八爷的手下众多兄弟之中脱颖而出！我地声望，威信，在年轻的一辈中几乎无人能比了！

偏偏在这种情况下，泰格死了！

一直可以压住我的泰格死了！

“八爷是当老大的人，老大这个位置不是那么容易坐的。”我笑了一下：“所以，有的时候，他需要用一些手段来驾驭手下人，这些我是理解的，也没什么错的……不过，我或许也应该收敛一些了。”

我叹了口气，看着西罗，缓缓道：“从前，八爷的手下还有泰格，还有我。而现在，泰格死了……我就变成了‘泰格’，而你，则开始扮演我当初地角色了，明白了么？”

“不会吧……”西罗还有些想不通：“我们两人的感情好，八爷应该是知道的，他怎么会选择我来……”

我笑了，轻轻点了点西罗的胸口：“你是年轻兄弟之中，能力最强的一个了，八爷没有其他的人选……”

我伸够了懒腰，此刻那帮家伙开着我的车从外面绕圈子乱跑，后面的人脱下了外衣，拼命挥舞，欢呼声一阵阵的传来。

我心里有些黯然。

八爷……嘿！八爷啊……

其实我真的没有想和他作对的念头。可是，现在就这么着急的开始打压我了，未免有些太让人寒心了吧。

西罗还在沉思，我知道他一时半会是很难想通的，但是我并不着急。我对西罗很有信心，我坚信不论八爷如何分化，我和他的感情是不会变的。

如果换一个人，我或许不敢保证了。但是西罗……我自问我对他的性格的了解，远远比八爷要深！

“好了，我们走吧，免得这+激情&nbsp;帮小子玩疯了。”我拍拍西罗的肩膀，然后让他拉着我站了起来：“走，看看我们的新地盘去……今天应该是高兴的日子，混了这么久，终于有咱们自己的地盘了！”

我对着那些大吼大叫的兄弟们喊了一嗓子：“走了！”

随即我自己跳上了面包车，笑着看着那帮家伙在折腾我的新车。

“小五。”西罗坐在我身边，看着我：“你是我兄弟，一辈子都是我兄弟！即使将来你和八爷……”

我立刻沉下脸，喝道：“别往下说！”

西罗一愣，我换了一个稍微平静点的语气，看着西罗：“我明白你意思……但是现在还没到那么坏的情况。”

第二部【青云路】 第二章 【过场】

沙虎的罗氏宗亲会的规模并不大，在温哥华的华人社团当中，只能算是二流。

原本属于沙虎的地盘，只有位于华埠唐人街东边的一条半街。说是“一条半”，是因为这里是一个丁字路口，竖着的一条街都是属于沙虎的，而横过来的那一条街，以交叉路口为界线，左边是属于沙虎的，右边则是属于另外一个社团。

属于我和西罗的这一条半街上，一共有两家餐厅，一家茶馆，还有六家大小商铺，以及……一家“肉场”（也就场所）。

巧的是，这家“肉场”是我来过一次的。

就是在这家肉场里，我第一次为八爷做事情，完成了“投名状”，在里面用一把剃刀，杀死了沙虎的弟弟沙蛇。

现在，算上我自己，还有西罗，再加上我带来的七个修车场里跟我一起去过越南的兄弟，我们一共有九个人。

在我们接手之前，控制这一条半街的也是我们的人，不过这些都是泰格安排的人手，有的我认识，似乎在修车场里见过，有的则不认识。

八爷的手下组成部分比较复杂，总体来说，我们有一些自己的地盘，但是不多。修车场里的人，都是精锐，嫡系，而在外面地，很多则是外围成员了。

这些“外围成员”的组成比较复杂了一些。因为大圈在北美毕竟经历了二十年，二十年时间，已经换了一代人了。外围成员不再像当年的老大圈那样，组织严密，同时忠心度极高。为了本土化，外围成员吸收了很多一些华人，成为“abc“。这些华裔，他们的先辈虽然是来自中国，但是他们自己则出生和生活在加拿大，英语说得比中文好。

还有的，一些外围成员里，居然还有鬼佬（也就是外国人）。

从素质上来说，这些外围成员当然是良莠不齐了。

我们一行九个人，驱车来到了自己的地盘。在这之前，原本这块地盘是泰格接手的，他把大本营设在了一家中餐馆里。

这家餐馆原本的股份是属于沙虎罗氏宗亲会地，沙虎死了之后，被八爷的人接手了过来。江湖规矩，没有人说什么，一切的法律手续，自然有律师来办妥。

组织里有律师，我在餐馆的楼上见到了律师和留守人员，两个中年汉子。其中一个我见过，另外一个则是外围人员了。

我和律师签了文件，签名之后，这家餐馆，就属于我的名下资产了。而这条街上真正属于罗氏宗亲会自己产业的，就只有这家餐馆。其他的那些，都只是固定的交一部分收入而已，类似于“保护费”一样。

至于那家肉场，当然也是属于我们的，但是我可不会傻乎乎地把那家肉场挂在自己名下。否则的话，一旦出了事情，我就倒霉了。

然后，我让人把这条街上所有的自己人全部找来。我吩咐餐厅今天休业一天，我在餐厅的二楼摆了几桌，算是第一次上任，宴请一下这帮将来的手下了。

清点了一下，我和西罗现在控制地手下，一共有了二十个人。这些人大多是外围成员，靠着收保护费，还有毒品交易贩子上供的那些油水吃饭。我还了解到，原来的那家“肉场”，里面的负责人是沙蛇的情妇，所有的收益，都是直接进沙虎沙蛇兄弟两人的自己腰包的。

现在沙虎沙蛇两兄弟死了，那个情妇也跑了，现在情况有些乱，收入也锐减。

我想了想，干脆吩咐下去，把那家肉场关掉，我另有打算。

酒席上面，邀请到场地还有这条街上的那几家铺子的老板。我明显感觉他们对我有些戒备，不过倒是每人都送了一份不小的礼品。

我对于这些应酬没有太大的兴趣，而这块地盘，我干脆也不想花费太多的精神。

那些人都是泰格安排的，我也不指望靠这么一两天就能收复他们，再说了……一条半街，这么小的地方，能有多大气候？

一年下来，全部的收入也不过二十几万，而且这二十几万里面，一半都是这家餐厅地利润。

如果只是靠着这么一条半街的保护费，我估计罗氏宗亲会，早就解散了。

这种情况，让我有些苦笑不得。

罗氏宗亲会，在华埠的黑帮里面，已经算是二流的了，那么那些比罗氏宗亲会还要小的社团呢？

大大小小的组织分化成了一小块一小块的……这么多帮会，看起来是很多，其实每个帮会都混的很惨淡……难怪他们加在一起，这么多年都斗不过我们！

现在就算是白痴都知道，无论各行各业，都要把资源集中化，只有集中资源合理分配，才能产出最大的效益。

可笑这些华帮斗了这么多年，这么简单的道理都不明白。

当然，我也知道，其实这里面是有很多历史原因的。

很多华人帮会，都是挂着“某某宗亲会”或者“某某同乡会”之类的招牌的，通过这些名字，顾名思义，就能明白他们组成是靠着一些亲情，血缘，或者地域的纽带。

很多产业都是从先辈那里一代一代传下来的，怎么可能说合并就合并？大部分人，还是思维陈旧，宁可守着祖业，紧紧巴巴的维持下去。

我端着酒杯，身边坐着西罗，然后是跟着我过来的七个修车场的兄弟。那些商铺的老板一个个唯唯诺诺，脸上挂着虚伪的假笑。我也并不想和他们套交情。

至于下面坐的那些小弟，我其实知道，他们心里多半也有些对我的隔阂。毕竟我是新来的老大，每个人都害怕我会影响他们的利益。

“我知道……”我笑着站了起来，大声开口。下面立刻安静了下来。我继续道：“……我知道，我今天到这里来，大家心里多少有些担心……担心我会换一套规矩，担心我会新官上任三把火……”

我的眼神扫过全场，没有一个人说话，都眼巴巴看着我。

“各位放心，我不会坏了大家的财路。”我笑道：“从前的规矩怎么样，今后还怎么样……我也知道，如果换一套规矩，很多人都会不习惯，所以呢，咱们还是一切照旧吧！”

我看见很多人都松了口气。

“不过！”我抬高了声音，冷不丁的喝了一句，下面人顿时精神一振，紧张的看着我。

我肃然道：“国有国法，家有家规！我善待大家，也希望大家能守规矩！我今天看了一下之前的帐目……里面有些什么漏洞的，我就不说了，大家心照不宣！”

没有人说话……

我心里冷笑。

今天刚来的时候，我就查了一下帐目，很明显，先是沙虎死了，地盘转手到了泰格手里，交接之中，难免有一段真空时间，然后泰格死了，地盘再转到我手里。

这段时间里，管理混乱是必然的，帐目上也多少有些不清不楚的。底下有人趁着乱，浑水摸鱼，这种事情我也不是不知道。

但是我明白，这种情况是在所难免的。

我从身边的兄弟那里拿过一个帐本，啪的一声扔在了桌面上。

我看见下面很多人脸色立刻就变了，我笑了一下，假意翻了翻帐本……

底下一片鸦雀无声，连个咳嗽的人都没有。

“我这个人，最讲规矩。但是我也从来不坏大家的财路……从前，我不在这里，有什么事情，也和我无关。”我缓缓道：“所以呢，以前的事情，我不知道，也不想知道，过去的就过去了！就当是我手里的这杯酒，喝下去，就当没生过！”

我一饮而尽，然后把酒杯随手扔在了地上，然后我拿着帐本，走到了中间，把帐本扔在了地上。我拿过一瓶烈酒，洒在了帐本上，又掏出一个打火机，当众打着火机，扔了下去……

轰！

火苗猛的窜了上来！

我当着这么多人的面，把帐本烧了！

看着众人复杂的表情，我哈哈一笑，然后立刻沉下脸来：“今天开始，咱们大家都是一张白纸了！大家守规矩，就一起财……回头我会让人弄一个新帐本出来，从今天开始，帐目另算！之前的，不管是欠的还是还的，都一笔勾销了！”

所有人都面色各异，有的好像大大的松了口气，有的则是满脸疑惑，更有的眼神带着复杂的滋味。我看着这些人，缓缓道：“从前的事情我不问，但是今后……我这个人最不喜欢坏规矩，如果有人今后坏了我的规矩……那么我烧的就不是帐本了！”

我走到西罗的身边，拍了拍他的肩膀：“这是我的兄弟，从今天开始，有什么事情都可以找他。他说的话，就等于我说的话！诸位，我小五今天放一句话在这里……今后只要大家守规矩为公司做事情，公司就一定罩大家！”

第二部【青云路】 第三章 【并非无情】

“你真的不管这些事情？”

坐在餐厅楼上的办公室里，西罗皱眉看着我。

“你管就行了。”我笑了笑：“以后这条街上的帐目，手下收帐的小弟，你来盯着吧。”

“小五！”西罗有些严肃的看着我，又有些欲言又止：“你是不是还在担心我……”他想了想，干脆说了出来：“你是不是担心我会对你起隔阂，所以把这些权力都放给我？不和我争？”

我看了西罗一眼，然后缓缓把门关上，坐在他的对面。

“西罗，你多想了。”我正色道：“我不是故意给你让权。咱们兄弟之间，也没什么让不让的说法！你记住这点！”

“嗯。”西罗点了点头。

我看着他，低声道：“西罗，你要明白我的苦心。你出来做事情时间太短，现在你缺的是经验。这些事情，你多盯着，对你有好处的。至于谁管事情……那不重要的。再说了，现在咱们手里才不过这么点大的地方，一个小池塘而已，难道你打算在这潭水里待一辈子？”

“我……我没想过那么多。”西罗很老实的说道。

“我的用意，将来你会明白的。”我笑道：“你没带过小弟，今后你多用点心思吧……今天我给他们来的这一手，就是先稳住人心。现在这些家伙里面，难保没有人有猫腻，但是不要紧。规矩是慢慢立起来的。你今后多观察，多听，少说话。等你掌握了这些人之后，自然就会明白里面的道道了……还有。别看他们今天老实了，但是如果你今后不小心，让他们看扁了你，难免他们还会弄一些花头来糊弄你。这个就要你自己小心了……有地时候，该心狠的时候，就不能心软！要么不出手，一出手，就要让所有人都怕了你！明白了么？”

西罗若有所思，点了点头，但随即又问道：“小五。你这是……”

我笑着，看着他的眼睛：“你是我兄弟，咱们今后的日子长着呢！将来是要做大事地！现在这个地盘。就当给你练练手了。”

我这么放心把事情交给西罗也是有原因的。

我的确不想和他争，任何组织，最大的忌讳就是领导不明确！而更重要的是，八爷明显的用意就是希望在我和西罗之间造成隔阂，我岂能就范？

而对于西罗的本人。他有诸多优点，但缺点也是很明显的，他年轻。冲动，最重要的是缺乏经验。而这条街正是他锻炼的好地方。

况且，现在地局势总体来说是很平稳的。

周围我们紧靠着的是其他地华帮，现在华帮和我们大圈已经暂时讲和了，所以不会有什么纠纷，也没有什么斗争了。处于“和平”时期。我正要利用现在的时期，把西罗这把刀磨亮！让他尽早的成熟起来。

晚上的时候，我留下西罗在餐厅里打理，然后八爷派人来找我。我想起了早上在游艇上见八爷的时候。他说过晚上要让我去“喝汤”。

接我地人，还是“小猪”，这个年轻人开了一辆车过来，把我接到了海边码头。

八爷仍然在游艇上见的我。

我走上船的时候，就闻到了一股浓烈地香气，带着淡淡的腥味，好像是弄什么海产之类的东西。

我推门走进船舱，八爷正坐在沙发上，手里捧着一本泛黄的旧照片册翻看，看见我进来，他随后把相册放在了身边的沙发上，然后指着面前的位置：“坐。”

我注意到，那本相册翻开了一半。八爷随手放下的时候，正好是面朝上，我恰好看见一张泛黄的相片，那是一张黑白照，里面有四五个男人，都是一身军装，满脸灰尘烟火色，身边就是战壕工事。几个人站成一排，亲热的勾肩搭背，其中一个眉目依稀就是七叔，当然，那个时候七叔还没有坐轮椅。

而站在最中间地，就是八爷。

照片上的八爷看上去很年轻，脸上甚至还带着几分稚气。但是从眼神上看来，已经初步具备了一些沉稳的气质了。

八爷注意到了我的目光，他随手合上了相册，叹了口气：“人老了，就是喜欢怀旧。”

我没说话，心里却在想另外一个问题。

似乎泰格死前说过，当初大圈的领头人有好几个，除了七叔和八爷之外，现在都死光了。而且，泰格言语之中，隐隐的就有指出那些人是死在内部争权斗争之中……

难道就是这张照片里的人？

我心里想着这些念头，脸上却没有表现出来。

随后，船员端了一个个碗碟出来，最后是一个沙锅，飘荡出浓浓的香气。

“今天钓鱼收获很多，呵呵，都是我亲手钓的，你陪我一起尝尝吧。”八爷看上去情绪有些奇怪，他还叫人开了一瓶茅台酒。

“部队里出来的，大多都喜欢喝茅台。”八爷笑着，亲手给我斟了一杯：“陪我喝一点。”

“是！”我举起酒杯，先一饮而尽。而八爷只是浅浅的沾了沾唇。

“人老了……八爷又在感叹：“换在我像你这么大年纪的时候，也是一口一杯……现在么，嘿嘿，可不敢这么喝了。”

我心里有些古怪，总觉得八爷今天的语气有些不同往日。

尤其是，从今天早上见他，到现在，他已经说了好几句“老了’。而换在往日。以八爷的性格，是不会说出这种话的。

而今晚的八爷，看上去情绪有些低落，而且……这样地情绪不像是装出来的。

不过八爷不说。我也不好问。他只是简单的让我吃菜喝酒，我也不拘束，拿起筷子就吃。

这些鱼是八爷今天钓上来的，果然很新鲜，味道也不错。而且那一锅鱼汤，尤其是味道鲜美，我一口气喝了一大碗。

八爷看着我，直看到我吃了半天，才开口问了一句：“今天接手地事情怎么样？顺利么？”

我立刻放下手里的筷子，正色道：“还算顺利。之前那块地方空了很久，虽然有我们的人控制，但是上面没有人领头。帐目乱了一些，我查出来有人中饱私囊，还有人吞了收帐来的钱没交给公司……”

“哦？那这些人你怎么处理了？”八爷似乎很随意的口气问了一句。

“没处理。”我眉毛一扬：“我当众把账本烧了。”

“……”八爷有些复杂的看了我一眼，似乎叹了口气，然后缓缓说了四个字：

“后生可畏！”

气氛有些凝重了。我看着八爷，没说话，眼神很平静。

“你做得很对。”八爷终于笑了一下。他似乎笑得很奇怪：“甚至比我想象得还好。”

看见我似乎想说话，八爷却拦住了我，自己抢先道：“你的策略很对头，你刚去，如果一下就杀人立威，恐怕非但立威不成，还把下面的人都得罪了。杀人容易，收心难啊……你做的很好……很好……”

然后，八爷缓缓的给自己斟满了酒。又给我也倒满，我们两人都一饮而尽。八爷地咳嗽了两声，我皱眉，低声道：“八爷，您别喝了。”

“不妨事的。”他笑了笑，眼神里带着感慨：“今天不同的。”

休息了会儿，八爷看着我问道：“你知道我今晚喊你来地用意么？”

“嗯。”我点头：“您一定是有什么事情吩咐我去做？”

八爷叹了口气，没有直接回答我的问题，却忽然说了一句貌似不相干的话……

“泰格死了……”

他的这句话，似乎是叹息一般说了出来，带着无限的感慨，甚至还有几分伤感在里面。

………泰格死了……,他轻轻摇了摇头：“我身边的人，能力最强的就是你了。其他的，老的老了，走的走了，年轻的，西罗还太嫩。只有你，做事情很有分寸，知道进退，性子也磨砺得到了火候了。”

我没说话，静静的等着八爷的下文。

“我原本是想把修车场交给你的。”八爷似乎是安慰我一样：“现在年轻一辈的人都服你，你也是很合适的人选。但是你毕竟年轻……资历么，也浅了一些。所以我……”

“八爷！”我打断了他的话，抬起头来看着他，正色道：“我没有奢望过能接手修车场。我小五刚来加拿大的时候孑然一身，背着一个包来投靠您。我在这里才不到一年时间，只能算一个新人…您说这些，实在是误会我了。”

顿了一下，我缓缓道：“老黄带了我们一帮兄弟多年，我也是很尊敬他的。您放心，我不是不知道好歹的人。”

“嗯。”八爷很满意的点了点头：“你能明白就好。我只是担心你会想不通。”

他看了看我的肩膀：“你在越南受了伤，好些了么？”

“好多了。”我笑道：“一点小伤，很快就会好的，只是伤口愈合还要等些日子。”

看了我两眼，八爷眼神里有些琢磨不透的东西：“好吧，你把地盘上的事情交待一下，过两天，你陪我去一趟多伦多……我带你去见一见地狱天使的索林先生。现在越南人的事情摆平了，我们的交易也不能耽误下去了。”

“好！”我立刻点头。

不过我心里还是有些奇怪。

按照常理说，我原本对于和地狱天使的交易，已经不报什么希望了。

如果八爷已经有些猜忌我的话，不可能再把这么重要的事情交给我来做了……如果说之前他这么安排，只是为了给泰格施加压力。那么现在，已经完全没必要了。

可是为什么……

我知道这问题是不可能从八爷这里得到答案的，只能靠自己琢磨了。

我和八爷又喝了两杯，他打了个哈欠，微笑道：“好了，年纪大了，晚上就难免瞌睡，我知道你今天也一定很累了，我也不留你了，你回去休息吧。这两天没什么事情不用来见我了，修车场里我已经吩咐老黄了，有什么需要，你自己和他说吧。”

我立刻站起来告辞，可是我刚走到门口，却忽然冷不丁听见后面八爷低声的问了我一句……

他的声音很轻，甚至还有些微微的颤抖，里面带着无限的感慨，还有几分……悲伤？！

“泰格……”八爷的声音隐隐的颤抖：“他死的时候……痛苦么？”

我愣了一下，回头看着八爷，他的脸色似乎瞬间苍老了很多，眼角的肌肉隐隐颤抖，眼神有些浑浊……

我立刻深深吸了口气，尽量用我最平静的语气回答：“他……当时过程很快，他死的时候全身麻痹……没有受到什么痛苦。”

我心里暗暗叹息，的确，泰格是中了蛇毒死的，那种毒质是让人神经麻痹，的确没有什么**的痛苦……但是心灵上，就不好说了。

八爷点了点头，他闭上了眼睛，仿佛自言自语一般：“那就好……那就好……”

我看着他，此刻的八爷，似乎不想是一个叱咤风云威震一方的黑道枭雄，他的身影有些伛偻，就好像一个苍老的老人。

我走下船的时候，看着满天星空，也忍不住长长的叹了口气。

或许，八爷心里也并非是无情吧！毕竟泰格也跟了他二十多年，当年也为他出生入死……而亲口下令杀死自己曾经最信任的人……我摇摇头，没有继续想下去了。

八爷的那个位置，也不好坐啊。

小猪那个小伙子开车送我回去，一路上的时候，他一面开车，还悄悄的打量我，看着我的时候，眼神里带着几分崇敬。我对这个小子有些好感，拍了拍他的肩膀，笑道：“八爷这两天可能心情不好，你们辛苦点吧。”

到了地方，我正准备下车告辞，小猪却忽然喊住了我。

“小五哥。”

“怎么？”我笑了笑。

“嗯……”他犹豫了一下，低声道：“今天在海上的时候，我好像看见八爷一个人……坐在那里掉眼泪。”

我没说什么，点头离去。

第四章 【地狱和天堂】（上）

一阵剧烈的振荡，我的身体在座位上不由自主的一阵晃动，随着轰鸣声，飞机缓缓稳稳降落在多伦多的皮尔森国际机场。【最新章节阅读.】

身边的八爷睁开眼睛，缓缓取下了戴在头上的眼罩。

飞机停稳，在北美联合航空的空姐温柔提示声中，我叹了口气，看了看窗外的机场……

此刻外面阳光很灿烂，看得出来多伦多的天气很好。

我伸了个懒腰，用力舒了口气。

我是第一次乘坐头等舱，果然和经济舱不太一样，这里的空姐服务态度更加体贴细微。

这次跟随八爷一起来多伦多的，只有我和另外两个小子，其中一个正是那个名字叫小猪的年轻人，看来最近八爷对他很赏识。

我穿了一身很“商务”的打扮，一身西装，深色底加潜色条纹，沉稳之中带着几分锐气。这身西装是我前两天刚买的，更重要的是，我故意给自己添加了一副眼睛，无镜框的样式——当然，是平面镜，没有度数的。原本我的身上和眼神里，会隐隐的不由自主的**几分淡淡的邪气和煞气，而现在，有了这副眼睛，这份气质被恰到好处的遮挡住了。

而且，我再三考虑之后，没有打领带，而是把衬衫的上两粒扣子解开，这样显得稍微随意一些，多了几分不羁的气质。

走出飞机场的时候，我就跟在八爷的身后，略微落后半步。而小猪和另外一个手下提着箱子在后面。

皮尔森机场很大，也是加拿大最大地机场之一。距离市区大约有三十公里。我们走到接机处的时候，看见了索林先生派来接机的人。

一辆黑色的加长凯迪拉克，两个黑衣西装地白人立在两旁，中间有一个三十多岁的男人。留着络腮胡子，但是举止却很彬彬有礼的样子。八爷显然是认得他的，两个人距离还有十几步，就开始大笑，然后走上前热情的拥抱了一下。

“这是我的侄子。”八爷指着我，微笑：“陈阳。”

“哦，很不错的年轻人。”他笑着我和拥抱了一下，不过我感觉到他看我的眼神里有些特殊的含义，似乎还对我眨了眨眼。

“好了，上车吧。我的朋友们，索林先生在他地湖畔别墅里设宴款待诸位。”

随即他打开车门……

就在这时候，我忽然听见了旁边传来几声汽车喇叭的声音。我寻声看去。就看见一辆颜色犹如火焰一样的红色跑车停在机场路边，而一个女人，一头金法，蓝色眼珠，漂亮而妖媚地五官。加上一身火红的紧身皮装，整个人犹如火焰一样的灿烂……正是那位风骚的“公主殿下”。

她俏脸含着薄薄的嗔火，眼神紧紧地落在我的身上……

“哦。看来我们的年轻人是不能跟我们一路了。”那个络腮胡子笑了笑，有些狡猾地味道。

我很清楚，看来他早就知道公主殿下在这里等我了。

八爷很快就明白了什么，他看了我一眼：“冬五，你不用跟我一路了……你去见见公主殿下吧。”

我感觉头皮有些麻……这位风骚的公主，老实说我可不像再继续招惹下去了。当初大家逢场作戏，不过是露水情缘而已。我并不介意和这样一个风骚美丽的女人玩一次一夜情，但是如果老和这样的女人纠缠，我也没什么兴趣。

就在我有些犹豫的时候。公主再次用力按了一下喇叭。我看见已经很多人朝着这里看了过来。我不想引人注目，对八爷点了点头，飞快的朝着公主走了过去。

“hi，苏珊，好久不见。”我笑得有些尴尬。

“是的！”公主殿下脸色有些怨愤：“自从你把我一个人扔在了那家餐厅里之后……”

那天的确是我不对，我遇到乔乔之后，两人直接跑掉了。可是毕竟我是陪同公主一起去赴宴的，这么中途跑掉，也地确缺乏了礼数。我立刻很诚恳的道了歉。

公主殿下似乎没有继续追究我的意思：“上车吧。”

“嗯……可是我正要陪八爷去见你的父亲……”我正想拒绝。

她有些不满：“难道我会吃了你么？放心，我和我父亲说过了，晚上我会送你去我父亲的别墅。”

毕竟她是索林先生的女儿，我也不好太得罪她，想了想还是上车了。

汽车动，我看见八爷他们站在路边对我挥了挥，而八爷还投过来一束目光，显然那里面的意思是让我多顺着这位脾气古怪的公主一点。

的确，我得罪不起她，因为她有一个很牛逼的老爸。

汽车在机场高公路上奔驰，公主殿下带着一副范思哲的墨镜，她目不转睛的看着前面的路，口中却不无幽怨的说道：“你为什么这么久都没和我联系？”

“嗯……”我沉吟了一下，正在犹豫用什么恰当的理由解释。公主殿下已经飞快道：“怎么，是想说你很忙么？那么，既然你来多伦多，为什么之前都没有给我打一个电话？难道你没打算再和我联系了么？你可别告诉我说你不知道我在多伦多！”

这次的语气里已经有些怨愤了。

我苦笑了一下，没说话。

我当然知道公主殿下在多伦多。可是我又能怎么说？难道说“喂，美女，大家上了一次床就算了，我不会对你负责的！”

“好吧，我错了。”我想了会儿，觉得与其找理由掩饰，还不如直截了当的认错。这个女人也不是傻瓜。我找那些烂理由掩饰，她也不可能真的相信地。

“哼。”果然，她的确没有想真的追究我责任的意图，看见我真诚地表情。她忽然噗哧一声笑了出来，随即脸上的冰雪瞬间融化……

“亲爱的，你还真的是很可爱啊。”她语气回复了那种我熟悉的柔媚：“老实说，你这么久不和我联系，我开始的时候，真的很生你的气呢……”

忽然，她语气一转，又道：“不过呢，那次之后，我一直都忍不住会想起你里………唉。你们东方的男人都这么有魅力么？上帝作证，我原以为我很快会忘记你的，可是我就是做不到……唉。这些日子小了即使我找别人陪我地时候……可是我都会忍不住想起你，和你比起来，那些人真的是无趣极了……”

她一手握着方向盘，一手放在车窗上。支撑着脑袋，微微侧过一点，看了我一眼。脸上是妩媚的笑容，半真半假地笑道：“老实说，我甚至怀疑我是不是爱上你了……”

……”我没说话，心里却有些不以为然。

爱上我？哼，对于这个风骚的女人，我可没有多少兴趣。

而对于这种女人，从她嘴巴里说出“爱”这个字来，简直就像是开玩笑一样。

“好了。”公主嘻嘻笑道：“听见你来多伦多的消息，我真的很开心呢。我和父亲说过了。他答应了让我来机场接你，接下来的这一天时间，你都要陪我哦！”

我正要开口，她已经打断了我地话，有意无意的笑道：“放心，你们男人谈的生意，我不会耽误你地！而且，你多陪陪我，说不定我的父亲会对你另眼相看呢！”

我心里略微有些不快，但是脸上并没有表现出来，淡淡问了一句：“我们这是去哪儿？”

“先去吃饭。”公主嘻嘻一笑，抛了一个媚眼给我。

多伦多是加拿大的第一大城市，繁华的程度远远过了温哥华，而我们一路驱车进入市内的时候，我也充分的领略到了这一点。远处的摩天大楼区，坐落在皇后大道南边，也正是我们驱车前往的方向。

我实在没想到，公主居然开车带着我直接来到了一栋大厦的楼下……

我有些意外，因为我虽然看不明白这个地方地名称……招牌上写的是法文。但是后面有一个“e1”却是看得很清楚的。

酒店？！

不容我多说，公主已经下了车，飞快的把钥匙扔给了门童，显然她是这里的常客，门童躬身退后接住了钥匙，而我则被她拉着昂走了进去。

酒店的内部布置很奢华，大厅里人很多，但是却很安静，公主领着我直接走到了后面的Vip电梯，然后掏出一张磁卡插了进去。

“这里可是一个好地方……亲爱的。”公主眯着眼睛笑道：“最重要的是很安静，没有人会打搅我们。”

Vip电梯直接通往的楼层是不对外开放的。我们走出电梯的时候，还有酒店的工作人员守候着。

这是酒店的第十三层，出了电梯，这里是一个长廊，脚下是波斯的手工地毯，踩上去非常的舒适柔软，头顶是带着波西米亚风格的水晶吊灯，我还看见了东方的陶器，还有木雕……

里面是一个封闭的大厅，我看见外面有一排柜子，两个穿着很古怪的工作人员，站在那里，看见我们走进来，立刻九十度的弯腰。

公主显然是老客了，她飞快的亮了一下手里的卡，拉着我走进了边上的一个小房间。

“亲爱的，换衣服吧。”

这是一封闭的房间，布置的有点宫廷的味道，墙壁上是挂灯，有一张大沙，旁边是一排柜子，下面有十几个抽抽。

“愣着干什么？”公主看了我一眼，娇声喝道：“亲爱的，你快点，我可是已经等不及了……，

我看见她拉开了柜子的门，里面的衣架上挂满了奇怪的衣服……居然是一件件长袍！！

公主媚眼如丝，就在我眼前轻轻拉开了身上皮衣的胸前拉链……

原本贴身的皮衣，就已经把她火爆的身材勾勒得很诱人了，随着胸前拉链往下，她骄人得上围立刻犹如火山一样爆了出来！看着那两团雪白滚圆的半球，我不由得有些目眩……

见鬼，这个风骚的女人，里面居然没穿纹胸……只……戴了两片小小的乳贴……

她似乎是故意的一样，轻轻巧巧的转过身去，然后就背对着我，弯腰，褪下了皮裤……她弯腰的时候，挺翘丰满的臀部正好正对着我，那滚圆的弧度，还有纤细的腰肢，形成了一个诱人的“葫芦，的曲线，不由得让我心跳有些加快。

她回头看了我一眼，眼睛里带着得意的笑意，有些水汪汪的感觉……我注意到，她里面就只穿了一条细细的丁字裤……腰间一根细细的带子勾勒住了她的水蛇腰，而下面，一小片几乎是半透明的布料，遮挡住了一片三角地带……

我赶紧把目光挪开，她却吃吃一笑，扭着腰缓缓走到我的面前，伸出手臂勾住了我的脖子，呢喃道：“哦，亲爱的，你的脸红了……

不过随后她自言自语道：“嗯，现在可不行……”她飞快的从衣柜里拿出一件长袍穿上。这种长袍很宽大，穿上之后，她全身上下就只露出了一个脑袋来，除此之外，没有一点肌肤会裸露出来……可是偏偏这么“保守”的衣服之下，却藏着那样的一个火热动人的身子，不免让人有些遐想。

“该你，亲爱的。”她示意让我换衣服。我有些犹豫：“为什么要换衣服？这是什么地方？”

“嘿！”她催促道：“说好的，今天你是我的！你要听我的！”

看着她挑衅的眼神，我不由得有些不爽。

靠，脱就脱，你一个女人都不怕，我一个大男人怕什么！

我飞快的脱下了衣服，衬衫，裤子……全身只留下了一条内裤，然后飞快的拿出一条长袍穿上。不同的是，她穿的是黑色的长袍，而我穿的是白色的。

“好了。”她拉开柜子下面的抽抽，从里面拿出两个面具出来，她自己戴上了一个，是一个青面獠牙的魔鬼的形象，然后塞给我一个：“戴上。”

“这到底是什么地方？”我心里有了些疑惑：“难道是化妆舞会么？”

第二部 第四章 【地狱和天堂】（下）

“可是，我现在看不见你的脸，怎么识别你呢？”

公主出了咯咯的笑声，她从抽抽里找出了两个牌子，在手里扬了扬，然后自己戴上一个，又给我戴上一个。

这是两个水晶牌，水晶打磨得很精致，上面有数字显示，而且这个数字还可以自己调整颜色……就好像魔方那样的原理。

公主给自己调成了一个红色的十三号，而在西方，十三被认为是一个很不祥的数字……哼，这倒是和她的魔鬼面具很符合。

而我，我戴上了面具，才现自己的这副面具居然是……耶稣。

我的生日是八月二日，自己把数字转到了八二，同样是弄成了红色。

一切做完之后，我们脱掉了鞋子，然后公主轻轻推开了房间里的另外一扇门……

狭长而且阴暗的走廊，走廊的两侧墙壁上都挂着烛台，那是一种类似中世纪的风格，金属的简约和凝重冰冷的感觉，加上晃动的阴影，成功营造出了一种神秘的气息。

走廊的尽头是一闪厚实的木门，我看见门口站着两个人，同样是一身长袍，将全身都遮得严严实实，同时带着黑色的头套，只露出眼睛来。

公主走在我前面，对他们打了一个奇怪的手势，然后两人把木门推开……

我现，这扇木门足足有二十公分厚，想来隔音效果是非常出众的。

里面个很大的房间。足足有数百平方，被布置成了一个大殿地模样。

脚下是冰冷的水泥地板，我现墙壁上也没有做任何的装修，而是很原风貌的砖面。而一些沾染着斑驳锈迹地海盗风格挂灯，放射出幽暗的光芒。

这里的装修，天花板，墙壁，地面，全部都没有经过任何的妆饰，粗陋之中带着一种冰冷的气息……但是这里的摆设却堪称“奢华”！！

两边放着一排中古世纪样式的长柜，那冰冷的角铁，哥特式造型的设计，还有冷硬的气息。以及上面岁月地痕迹，一看就绝对是真货！长柜上摆设着长长的一排金银器皿……宽阔的银盘子，闪亮地金杯。盛着血红色酒液的器皿……

而最令人瞩目的，是大殿的正中间，有一个圆台，大约直径两米左右，高半米……让我惊讶的是。这圆台是用一整块大理石打磨出来地，光鉴照人，周围是一圈台阶。而在圆台的上面，刻画着一个奇怪的图案，似乎是某种宗教地图腾，似乎是一团火焰，里面有什么东西在挣扎一样。这个图案非常巧妙，让人一眼看过去，就忍不住挪开目光了，似乎能撩拨起你心里的一团戾气……

我们进来的时候，大殿了已经有几十个人了。每一个都是和我们一样的打扮，长袍，面具……

心里渐渐有些明白了，这是一个带着某种宗教色彩的秘密聚会……考虑到我对公主这个女人的了解，说不定还是带着某种**派对的性质……

这里还算安静，我看见周围不少人都在低声交谈，每个人的声音都很轻。看了一下，似乎男人比较少，而女人居多……这点，我是从头的长度以及身高判断出来地，毕竟虽然带着面具，但是头还是露在外面的。

“这是什么地方……你带我来这里……”我正准备低声问公主，她却忽然一拉我，低声道：“一会儿你就知道了。”随即仿佛轻轻笑了一下：“你会喜欢这里的。”

大约五分钟之后，我听见了一阵奇怪的音乐声音……其实说这是音乐太过勉强了，不过是一阵叮叮咚咚的金属器皿出了带着一定节奏的声音，随即我看见周围的原本都在低声交谈的众人全部停止了说话，每个人都肃然而立，自的围拢到了中间的圆台周围……

我和公主就站在了人群的最后。

这时候，我看见大殿的一角缓缓打开了一扇门，从里面先走出了两个穿着长袍的人，他们手里推着一辆推车，上面摆满了正在燃烧的烛台。

我察觉到每一盏烛台都是纯金的！

推车缓缓的来到人群中，每个人都自的伸手从推车上拿起一盏烛台，然后缓缓的放在了胸前……

烛火摇曳，我看见墙壁上倒映着阴影，轻轻的晃动……这时候，所有的人都开始低声吟唱起来。

他们吟唱的语言绝对不是英语，也不是法语，而是我不知道的某种语言，古怪的音节，晦涩的音，顿的说出来，带着几分诡异几分神秘……

我和公主一人拿着一盏烛台依然站在最后，我倒是很想公主，可是她却不和我说话了，而是随着众人一起吟唱起来。

这种吟唱的方式有些像天主教教堂里的赞美诗，但是又多了几分诡异……

长达两分钟的吟唱终于结束，随后那扇门里，走出一个人来。这人穿着一件长袍;不过和我们不同的是，他的长袍是金色的！这明显是一个男人，脸上带着金色的面具……有点类似于埃及法老戴的那种，更让人好笑的是，他手里还举着一个权杖，权杖居然也是纯金的，而上面还用纯金打造了一个火焰的形状……

这人缓缓走来，脚下带着某种奇怪的节奏，缓缓走到了中间圆台之上，站在了正中间，然后居然举起手里的权杖！

这时候，金属的叮叮咚咚的打击节奏，也嘎然而止！

我听见下面所有的人整齐地出了一声叹息，这叹息里带着某种压抑的味道……

金色面具的男人放下权杖。用一种高亢的，充满了磁性地声音开始说话，他说的每一个字我都没有听懂，似乎是在吟唱一古老的英文诗词一般。尽管我很肯定他说的是英语，但是我却听不懂他的意思……

我注意到，下面所有人的都很认真的倾听，没有一个人说话……

蜡烛在摇曳，然后上面金色面具的人说了一句：“白袍者，上前。”

我愣了一下，还没反应过来，身边的公主却轻轻推了我一下……

我这时才现，全场连我在内，一共有四个穿着白袍的人。但只有我一个男人。其余三个似乎都是女孩。

我前面地人群自动的分开，似乎给我让开了一条道路。

虽然我对于这种奇怪的聚会没有太大地兴趣，但是公主却轻轻的推着我向前。同时低声说了一句：“去吧，你会喜欢的。”

我有些迟疑，但还是走到了前面，和另外三个穿着白色袍子的女孩站在了一起。

我这才隐隐的意识到，似乎这里穿白色袍子地都是“新人”。因为我看见这三个穿白色袍子的女孩，上来之前，也多少有些犹豫。也是在身边人的鼓励之下才过来地。

随后有人送来了一个金杯，里面盛满了红色的酒液……凭气味，我闻出来，这应该是上好的红酒！

但是让我疑惑的是，随着酒杯一起送上来的，还有一把锋利的匕，那匕居然也是黄金的！

然后就在我诧异的目光下，那个金色面具的男人，一手拿过了匕。然后走到金杯前面，轻轻地刺破了手腕，把一滴鲜血滴落金杯里……

然后，他把匕交给了身边的人，身边的也同样抬起手腕，刺破，滴血……

沉默之中，全场所有的穿着黑色袍子的人都重复了同样的程序，而到了最后，那一杯红酒里已经混杂了无数鲜血，散出几分淡淡的血气……

我还在疑惑之中，已经有人双手捧起了酒杯，走到了我们的面前……

歃血为盟么？

就在我脑子里蹦出这个念头的时候，我现自己猜错了。

那个捧着金杯子人，一手把金杯递给了站在最前面的白袍女孩，对她轻轻说了一句：“喝吧！”

我顿时一阵冷汗！

喝？

随着那个女孩犹豫了一下，却居然真的端起了杯子，凑到了嘴边喝了一口……

我顿时感觉到全身的汗毛都竖了起来……

我只觉得很恶心！

全场这么多人，谁知道这么多男女老少里面，他们有没有什么疾病？有没有爱滋？这么多人的血，混杂在一起，让我喝下去？那是打死我也不肯的！

我已经打定了注意，如果他们敢让我当场喝这种东西，我一定砸杯子走人的！

不过事情却并没有朝着我预想的展……

站在第一个的白袍女孩喝了一口之后，下面的人们都出了一声欢呼，随即金色面具的男人过来，伸手搭在了女孩的肩膀上，然后他凑过去，在女孩的耳边低声说了一句什么。

接下来……

女孩犹豫了一下，缓缓随着金色面具的男人走到了圆台上，她就在众目睽睽之下，缓缓躺了下去，然后一双手指飞快的解开了自己的长袍，露出了长袍下面雪白的**……

很快的，她脱去了身上的衣衫，全身上下，就只有脸上的一副面具而已……

随着一声低微的呻吟，她全身开始缓缓的扭动起来，身体上浮现出一种淡淡的红晕，雪白的**轻轻的颤抖，而她的一双腿也忍不住扭在了一起……

我立刻意识到，那酒里面恐怕还含有什么催情的药物吧……

很快的，站在下面的那些黑袍人里面，所有的男人都走了上来，然后一个个撩起了长袍的下摆……他缓缓伏下身子，趴在了女孩的身上，同时一只手轻轻掀起了脸上的面具一角。让躺在身下地女孩看清楚了自己的模样……当然，因为角度的原因，他的模样只有那个女孩能看见！

接下来，就没有什么好说地了。几乎和我看过的a片没什么两样，是一个典型的群hp大会……这些男人一个个轮流的伏在了女孩的身上，耸动，然后离去……而女孩到了后来，似乎有些神志不清了，出一声声轻轻的喘息和呻吟，而那声音似乎越来越激动，越来越兴奋……

时间长达了两个小时……老实说，这么近距离的几乎是现场观摩一次a片一样的表演，真的给了我一种前所未有的刺激！

这是一种纯粹地。从感观上刺激人的生理**……从这里的环境，一些地细微营造出来的冷硬，神秘的气息。加上之前的宗教色彩的仪式，然后是这种场面……

坦率说，我已经感觉到自己地呼吸有些急促了，有些被这样的场面感染……

长达两个多小时，所有和女孩交媾之后的男人纷纷离去。最后那个女人……身体上满是各种淫糜地体液，看上去极其肮脏，但是却带着某种很难用言语描述的原始的**……

最后在旁人的搀扶之下。那个女人勉强站了起来，她已经站都站不稳了……金色面具的男人，拿出了一件黑色的长袍递给了她，亲手帮她穿上……然后众人出了一阵欢呼……

忽然之间，我明白了公主的那句“你会喜欢”是什么意思了……

因为尽管我还站在一旁，但是我已经感觉到很多目光朝着我投了过来。投来这些目光的，大多都是在场的那些穿着黑袍地女士……

我能感觉到这些目光之中，饱含了很多复杂的味道：饥渴，挑逗。**……

我很清楚，如果我继续待下去，恐怕等会儿，我喝了血酒之后，就要轮到我上场了…”

只要我不反抗，继续参与这个“游戏”，那么过一会儿，我同时和这里的所有女人一起**……当然，也包括了公主在内……

我现在的脑子有些乱了，或许是在这种场面之下，人难免会收到几分**的挑逗，同时各种奇怪复杂的念头纷纷涌进了我的脑子里。

黑袍……白袍……

忽然，我心里一动……**！

公主殿下穿的是黑袍……那么也就是说，她也是从白袍的新人升级过来的……

靠，白袍如何升级成黑袍，我可是刚才亲眼看得真真切切了。

瞬间，我心里的**一下消失了……取而代之的，是一种吃了苍蝇一样的恶心！

就在这时候，金色的杯子已经传递到了第二个白袍女孩的面前……

这个女孩有着一头金色的长，不过一看就是染出来的，她有些畏缩的在后退，不停的后退，似乎有些不愿意参加这种仪式，而身边的同伴则在轻轻的安慰她。

忽然之间，这个女孩出了一声尖叫，一把推开了面前举着金杯的男人，撒腿朝着一旁的门逃窜了出去……可是她刚跑出几步，就被人群之中的男人捉住了，随即女孩出了尖叫，口齿不清的大声用英语说着什么：“我不要！我要回家……我不要这样……”

那些扭住她的男人并没有对她动粗，所有人都在用很低沉的语气在她身边说着什么，但是女孩的挣扎越来越用力，最后她居然哭了出来……

而我却心里生出了一种奇怪的感觉……因为这个女孩的声音，我听上去是那么熟悉！！

我忽然就从台子旁跳了下去，飞快的挤开身边的人，冲到了他们的身边，我随手就把那几个男人拉开，然后一把夺过女孩的手臂。女孩还在颤声哭泣：“我不知道你们是……我不要做这种事情……我不知道，我是被人带来的……我不要，别碰我……”

我越听越怒，忍不住一把抓住了她脸上的面具用力掀了起来……

一片众人的惊呼声，夹杂着还是斥责的声音，大概是这里严禁人掀起面具暴露真实面目吧！

可是我却顾不得这么许多了！我看着面前这个哭泣的女孩，我愣住了！

随后我陡然咆哮起来：“你怎么在这里！你这个小混蛋！谁让你做这种事情！谁让你到这种地方来的！你……你简直！！自甘堕落！！下贱！！愚蠢！！你……”

我火极，一个耳光就甩了过去，女孩痛叫了一声，滚在地上……

女孩捂着脸，头乱乱的披散下来，但是却已经露出了本来面目……

是的，尽管头染成了金色，尽管她画了浓浓的眼影，尽管她脸上充满了恐惧，但是这张脸庞，我却是无比的熟悉！

朵朵！

倪朵朵！

欢哥的女儿！

第二部 第五章 【愤怒】

虽然我脸上带着面具，别人看不到我的表情，但是我却可以肯定，我此刻的表情一定很可怕。我感觉到自己的面部已经因为愤怒而扭曲……刚才打了朵朵一个耳光的手依然还在颤抖，我气得手指尖都在抖！

我几乎是怒不可遏！！

我甚至怀疑，假如我现在手里有把刀，我恐怕狂火之下都会一刀宰了这个不知道好歹的女孩！！

这是一种气愤，一种狂怒，还隐隐的含着几分其他的意味……

是啊！我！陈阳！小五！！我原本有着自己美好愉快的生活，平静，安宁，安居乐业，我有我爱的人，我的朋友们，我原本可以活得很幸福……

可就因为她！因为她！！因为眼前这个女孩！！我为了保护她，我抛家弃妻，离开了我的生活，离开了

我的朋友……我被人千里追杀，得罪了我无法抗衡的势力，最后被我最信任的人背叛！

我一路辗转来到北美，九死一生！从一个善良的人，变成了现在的一个杀人不眨眼的凶手！

我……我为了谁？为了谁！！！

狂火之下，我甚至已经找不到什么合适的词语来形容我此刻的心情了！面前地这个女孩，在这一瞬间，我对她已经彻底失望了！彻彻底底的失望了！！我也找不到什么词语来形容她了……下贱？愚蠢？不自爱？

都有吧！！

面对着眼前的这一切。我狂怒之余，心里也生出一股莫名其妙的荒唐感觉！

那么……我做地这一切，我经历的这一切……又算什么？

笑话！

当真是一场笑话！！

可笑！我居然为了保护她的“贞操”而得罪了那么庞大的势力！

可笑！我居然为了保护她的“贞操”而被人千里追杀！！

可笑！我居然为了保护她的“贞操”而背井离乡！！

可笑！我居然为了保护她的“贞操”而堕落成现在这副模样！！

而她……

我不知道怎么说了，就好像你费尽心机。付出了无限的牺牲去保卫一个国家，可就在你已经付出了许多牺牲之后，你保卫的国家，却主动向敌人投降了！

就好想一个付出生命去保卫圣女的骑士，最后现他要保卫地圣女，是一个人尽可夫的荡妇！！

早知道她是这么一自甘堕落的女孩，我何苦为了她做出这么多事情？我何苦为了她而弄成现在这副模样？

这一刻……我想

杀人！！！

就在众目睽睽之下，我一把抓住了朵朵地头，然后旁若无人的一路把她从地上拖了出去……尽管她痛的叫了出来，尽管她也挣扎。但是我心里却坚硬如铁！

我对自己说“她活该！她不值得同情！”

短短的十几米的距离，过程中似乎有人想阻拦我，但是我随手就把人推开了。我地动作粗暴。带着愤怒。很多黑袍的人想阻拦我，后来公主忽然从人群里跑了出来，她挥手制止了其他人的动作，然后眼看我一脚踹开了面前地一扇门，拖着倪朵朵走了出去。

外面的走廊里。两个守门人似乎想阻拦我，但是跟在我后面的公主阻止了他们，任凭我拖着倪朵朵一路来到了外面我们换衣服的那个房间……

扑通！

我把倪朵朵扔在

了地上。她忍不住痛呼了一声，然后飞快的从地上爬了起来，半跪坐在地上。她的眼睛里有眼泪，眼泪弈花了她的眼影，不可思议的盯着我，里面有震惊，有不信，有不可思议……

我居高临下，冷冷看着她。没说话，眼神很冰冷。

良久，倪朵朵忽然大叫了一声：“陈……陈阳？”

啪！

回答她的是一个耳光！

倪朵朵没躲，她甚至连动都没用。我狂怒之中出手，这一个耳光立刻打得她半边脸颊高高肿了起来。

是地，我做人原则是不喜欢对女人动手，但是此刻……还是那句话，她活该！

“陈……陈阳……”她捂住了脸，脸上无限哀伤，但是丝毫没有被打的愤怒，反而更惊讶的盯着我：“你……你是陈阳？”

我

气得胸膛起伏，冷冷盯着她。

“你是陈阳！你是陈阳！！”她忽然从地上跳了起来，张开双臂朝着我扑了过来……我冷冷的一把推开她，用力把她推得连连倒退，重重摔在地上。

倪朵朵哭了，她哭得很伤心，满脸泪水，颤抖的声音带着哭腔：“你是陈阳……你没死……你没死……”她哀求着：“求求你，让我看看你的脸……让我看看你的脸……求求你……求求你让我知道你没死……”

公主就在门口，她缓缓关上了那扇通往走廊的门，然后反锁了起来。

我冷冷盯着倪朵朵，然后轻轻取下了自己的面具。

“啊！！”倪朵朵张口失声呼喊了出来，但是随即眼睛里闪过无限惊喜，重新跳了起来，想朝我扑来，再次被我狠狠推开！

“离我远一点！”我语气寒冷如冰。

“陈阳……小五……小五哥哥……”倪朵朵跪坐在地上，她满脸泪痕：“你为什么这样对我……你知不知道，我以为你死了……我每天晚上睡觉都会哭醒……我……”

我心里满是烦躁，已经不想再和这个女孩多罗嗦了。我深深吸了口气，冷冷看着她，然后缓缓开口——我的声音冰冷！

“我原以为，你尽管年轻荒唐，本性应该还不坏。我原以为我可以帮助你，让你成为一个好女孩……”我看着她，低声道，然后我冷笑了一声：“现在看来，我是陈阳瞎了眼珠！看错了人！！”

说完这些，我飞快的扯掉了自己身上的长袍，然后转身拉开柜子取出自己的衣服套上。

刚才我的两句话一下就把倪朵朵击倒

在地，她的脸色瞬间惨白，死死盯着我……

就在我穿好了衣服转身准备离开的时候，她才忽然反应了过来，尖叫了一声，从地上弹了起拉，然后一下扑到我身后，人还在地上，却一把抱住了我的腿，大声哭道：“不是的……不是的，小五哥哥……不是的……我不是你想的那样……我错了……我错了……我不知道这里是这种地方……我错了……她声音越来越轻，越来越颤抖得厉害：“求求你……求求你别不要我……你别不要我……你别离开我……别离开我……”

“错？”我心里得火气一下再次被点燃了！

我狂怒转身，狠狠瞪着她：“错？你和我说错？好一个‘错’字！！”

“就因为你上一次在南京时候的‘错’，我落到了今天的这个地步！！”

“现在你又和我说常错，？”

“你想和我说什么？说你是被同学带来的？被朋友带来的？”我怒极反笑：“一个女孩，自己不懂得自爱，别人再怎么帮你都没用！！”

倪朵朵身子晃了晃，抱着我的手无力的垂了下去，她眼神有些涣散，喃喃自语道：“我……我真不是故意的……我……我是被骗来的……”

被骗？

笑话！

一个女孩喜欢泡酒吧，泡迪厅，结果被人下了药**了……活该！谁让你去那种混乱的场所！

一个女人，自己行为不检点，被人骗了……活该！！

老话说的好，苍蝇不叮无缝的鸡蛋！！

她的手垂下之后，我立刻转身就走，等我走到门口的时候，倪朵朵忽然抬起头来喊了一声：“

冬五哥哥……”

她面色苍白如纸，脸上却反而浮现出一丝心碎的微笑来，眼神都在颤抖……

“你……知道你活着，我好高兴……真的好高兴……我知道我对不起你，对不起你的苦心……我……”

我心里充满了愤怒，此刻忍不住又刺了她一句：“高兴！？哼！恐怕你父亲知道我的下落，就高兴不起来了！！”

说完这句，我推开门，大步走了出去。

身后，传来了伤心的哭泣声……

有那么一瞬间，我心里似乎软了一下……

从前的那些画面，好像闪电一样的在我脑子里飞快的飘过……

倪朵朵蹦蹦跳跳从她家楼梯上跑下来，瞪着眼睛看着我的样子。

倪朵朵躲在楼梯里偷看我的情景。

我们坐在小牛

肉面馆里，她一挑着面条，一面流眼泪的样子。

我们逃亡的路上，在上海的那家小招待所的房间里，她脱光了衣服扑进我怀里，低声对我说‘请你要了我’的场面……

可就在我心里稍微软了一点的时候，刚才里面的那个恶心的画面，一下就闪了出来，瞬间把我的心软驱散了！

我飞快走到电梯口，按动电梯下去，然后走出了这座大厦，火气冲冲的在街道上行走。

搜索更多相关主题的帖子:邪气凛然

欢迎光临逆水寒的BLog，法律文书专业博克。

引用报告评分回复

悉尼的天空

版主

uId24290

精华0

积分984

帖子219

天空威望180

天空铜币47

天空贡献145

推广积分0

天空存款0

天空手打积分59

阅读权限150

注册2007-4-21

状态在线

宠物信息

宠物名:古龙

#2

大

中

小

使用道具

表于2007-5-914:19资料个人空间短消息加为好友

修改了一些错别字以及排版错误～～～

虽然我脸上带着面具，别人看不到我的表情，但是我却可以肯定，我此刻的表情一定很可怕。我感觉到自己的面部已经因为愤怒而扭曲……刚才打了朵朵一个耳光的手依然还在颤抖，我气得手指尖都在抖！

我几乎是怒不可遏！！

我甚至怀疑，假如我现在手里有把刀，我恐怕狂火之下都会一刀宰了这个不知道好歹的女孩！！

这是一种气愤，一种狂怒，还隐隐的含着几分其他的意味……

是啊！我！陈阳！小五！！我原本有着自己美好愉快的生活，平静，安宁，安居乐业，我有我爱的人，我的朋友们，我原本可以活得很幸福……

可就因为她！因为她！！因为眼前这个女孩！！我为了保护她，我抛家弃妻，离开了我的生活，离开了

我的朋友……我被人千里追杀，得罪了我无法抗衡的势力，最后被我最信任的人背叛！

我一路辗转来到北美，九死一生！从一个善良的人，变成了现在的一个杀人不眨眼的凶手！

我……我为了谁？为了谁！！！

狂火之下，我甚至已经找不到什么合适的词语来形容我此刻的心情了！面前地这个女孩，在这一瞬间，我对她已经彻底失望了！彻彻底底的失望了！！我也找不到什么词语来形容她了……下贱？愚蠢？不自爱？

都有吧！！

面对着眼前的这一切。我狂怒之余，心里也生出一股莫名其妙的荒唐感觉！

那么……我做地这一切，我经历的这一切……又算什么？

笑话！

当真是一场笑话！！

可笑！我居然为了保护她的“贞操”而得罪了那么庞大的势力！

可笑！我居然为了保护她的“贞操”而被人千里追杀！！

可笑！我居然为了保护她的“贞操”而背井离乡！！

可笑！我居然为了保护她的“贞操”而堕落成现在这副模样！！

而她……

我不知道怎么说了，就好像你费尽心机。付出了无限的牺牲去保卫一个国家，可就在你已经付出了许多牺牲之后，你保卫的国家，却主动向敌人投降了！

就好想一个付出生命去保卫圣女的骑士，最后现他要保卫地圣女，是一个人尽可夫的荡妇！！

早知道她是这么一自甘堕落的女孩，我何苦为了她做出这么多事情？我何苦为了她而弄成现在这副模样？

这一刻……我想杀人！！！

就在众目睽睽之下，我一把抓住了朵朵地头，然后旁若无人的一路把她从地上拖了出去……尽管她痛的叫了出来，尽管她也挣扎。但是我心里却坚硬如铁！

我对自己说“她活该！她不值得同情！”

短短的十几米的距离，过程中似乎有人想阻拦我，但是我随手就把人推开了。我地动作粗暴。带着愤怒。很多黑袍的人想阻拦我，后来公主忽然从人群里跑了出来，她挥手制止了其他人的动作，然后眼看我一脚踹开了面前地一扇门，拖着倪朵朵走了出去。

外面的走廊里。两个守门人似乎想阻拦我，但是跟在我后面的公主阻止了他们，任凭我拖着倪朵朵一路来到了外面我们换衣服的那个房间……

扑通！

我把倪朵朵扔在了地上。她忍不住痛呼了一声，然后飞快的从地上爬了起来，半跪坐在地上。她的眼睛里有眼泪，眼泪弈花了她的眼影，不可思议的盯着我，里面有震惊，有不信，有不可思议……

我居高临下，冷冷看着她。没说话，眼神很冰冷。

良久，倪朵朵忽然大叫了一声：“陈……陈阳？”

啪！

回答她的是一个耳光！

倪朵朵没躲，她甚至连动都没用。我狂怒之中出手，这一个耳光立刻打得她半边脸颊高高肿了起来。

是地，我做人原则是不喜欢对女人动手，但是此刻……还是那句话，她活该！

“陈……陈阳……”她捂住了脸，脸上无限哀伤，但是丝毫没有被打的愤怒，反而更惊讶的盯着我：“你……你是陈阳？”

我气得胸膛起伏，冷冷盯着她。

“你是陈阳！你是陈阳！！”她忽然从地上跳了起来，张开双臂朝着我扑了过来。我冷冷的一把推开她，用力把她推得连连倒退，重重摔在地上。

倪朵朵哭了，她哭得很伤心，满脸泪水，颤抖的声音带着哭腔：“你是陈阳……你没死……你没死……”她哀求着：“求求你，让我看看你的脸……让我看看你的脸……求求你……求求你让我知道你没死……”

公主就在门口，她缓缓关上了那扇通往走廊的门，然后反锁了起来。

我冷冷盯着倪朵朵，然后轻轻取下了自己的面具。

“啊！！”倪朵朵张口失声呼喊了出来，但是随即眼睛里闪过无限惊喜，重新跳了起来，想朝我扑来，再次被我狠狠推开！

“离我远一点！”我语气寒冷如冰。

“陈阳……小五……小五哥哥……”倪朵朵跪坐在地上，她满脸泪痕：“你为什么这样对我……你知不知道，我以为你死了……我每天晚上睡觉都会哭醒……我……”

我心里满是烦躁，已经不想再和这个女孩多罗嗦了。我深深吸了口气，冷冷看着她，然后缓缓开口——我的声音冰冷！

“我原以为，你尽管年轻荒唐，本性应该还不坏。我原以为我可以帮助你，让你成为一个好女孩……”我看着她，低声道，然后我冷笑了一声：“现在看来，我是陈阳瞎了眼珠！看错了人！！”

说完这些，我飞快的扯掉了自己身上的长袍，然后转身拉开柜子取出自己的衣服套上。

刚才我的两句话一下就把倪朵朵击倒在地，她的脸色瞬间惨白，死死盯着我……

就在我穿好了衣服转身准备离开的时候，她才忽然反应了过来，尖叫了一声，从地上弹了起拉，然后一下扑到我身后，人还在地上，却一把抱住了我的腿，大声哭道：“不是的……不是的，小五哥哥……不是的……我不是你想的那样……我错了……我错了……我不知道这里是这种地方……我错了……她声音越来越轻，越来越颤抖得厉害：“求求你……求求你别不要我……你别不要我……你别离开我……别离开我……”

“错？”我心里得火气一下再次被点燃了！

我狂怒转身，狠狠瞪着她：“错？你和我说错？好一个‘错’字！！”

“就因为你上一次在南京时候的‘错’，我落到了今天的这个地步！！”

“现在你又和我说‘错’？”

“你想和我说什么？说你是被同学带来的？被朋友带来的？”我怒极反笑：“一个女孩，自己不懂得自爱，别人再怎么帮你都没用！！”

倪朵朵身子晃了晃，抱着我的手无力的垂了下去，她眼神有些涣散，喃喃自语道：“我……我真不是故意的……我……我是被骗来的……”

被骗？

笑话！

一个女孩喜欢泡酒吧，泡迪厅，结果被人下了药**了……活该！谁让你去那种混乱的场所！

一个女人，自己行为不检点，被人骗了……活该！！

老话说的好，苍蝇不叮无缝的鸡蛋！！

她的手垂下之后，我立刻转身就走，等我走到门口的时候，倪朵朵忽然抬起头来喊了一声：“小五哥哥……”

她面色苍白如纸，脸上却反而浮现出一丝心碎的微笑来，眼神都在颤抖……

“你……知道你活着，我好高兴……真的好高兴……我知道我对不起你，对不起你的苦心……我……”

我心里充满了愤怒，此刻忍不住又刺了她一句：“高兴！？哼！恐怕你父亲知道我的下落，就高兴不起来了！！”

说完这句，我推开门，大步走了出去。

身后，传来了伤心的哭泣声……

有那么一瞬间，我心里似乎软了一下……

从前的那些画面，好像闪电一样的在我脑子里飞快的飘过……

倪朵朵蹦蹦跳跳从她家楼梯上跑下来，瞪着眼睛看着我的样子。

倪朵朵躲在楼梯里偷看我的情景。

我们坐在小牛肉面馆里，她一挑着面条，一面流眼泪的样子。

我们逃亡的路上，在上海的那家小招待所的房间里，她脱光了衣服扑进我怀里，低声对我说‘请你要了我’的场面……

可就在我心里稍微软了一点的时候，刚才里面的那个恶心的画面，一下就闪了出来，瞬间把我的心软驱散了！

我飞快走到电梯口，按动电梯下去，然后走出了这座大厦，火气冲冲的在街道上行走。

第二部 第六章 【利益联盟】（上）

一秒记住【搜狗】，精彩随时阅读，。

第六章&nbsp;【利益联盟】（上）

这是一座陌生的城市里的陌生的大街，周围是陌生的人群。

多伦多虽然是一座繁华的城市，但是因为绿化和有效的规划管理，城市里的空气中并没用那些呛人的浓烈废气味道。

我快步行走，心里的怒气才一点点的消散了下去。

冷静下来，最后朵朵跪坐在地上失声痛苦的情景就开始在脑子里回想，任凭我怎么努力都驱散不去……

也不知道闷头走了多久，身后传来了两声汽车喇叭的声音，随即一辆跑车缓缓的靠了过来，公主坐在汽车上，一手握着方向盘，一手撑着脑袋，看我回过头了，她脸上露出一丝笑容，歪了歪脑袋：“上车吧。”

坦率说，现在我对面前这个女人的感观已经很差了。不过毕竟我是被她带来的，我还要依靠她带着我去见索林先生……

我犹豫了一下，跳上了汽车。公主这才踩下了油门加速离去。

一路上，我没有说话，公主在观察了我一阵子之后，低声开口了：“那个女孩，是你的朋友么？”

“……嗯。”我犹豫了一下，简单的回应。

“我已经让人送她回去了。”公主缓缓道。

我微微有些意外，但终究还是狠不下心：“谢谢。”

“她现在就在多伦多大学，你如果愿意的话，可以去找她……嗯，我的手下回来之后，会把详细的地址告诉我的。哦……其实，我想告诉你的是……那个女孩，今天应该是第一次被带到我们的派对上来地……你知道的。第一次入会的人，才会穿那种白色袍子。”

我想起朵朵泪流满面的样子，有些心软，但是随即想到今天发生的事情，顿时又涌起怒气，摇摇头：“不用了。”

我心里反反复复只有一个念头：她怎么可以这样！！

在经历了这么多事情，别人为她牺牲了这么多之后……她怎么还是这么不懂事！！在国内就是因为卷入了淫乱派对，现在又是这种事情……一个女孩子。为什么就这么不自爱呢？

想来想去，我发现我心里的怒气，主要是来自于对她的失望……一种深深的失望！

我为她做了这么多，从来就不指望她能报答我。我也不贪图什么报答……但是我至少希望在这么多事情之后，她能浪子回头！能重新做人！！可是她怎么就不明白我地苦心呢？？

“我知道，你现在肯定心里很看不起我。”就在我脑子里转动那些念头的时候，公主忽然说了一句。

我微微一皱眉：“没有。”

“不用掩饰。”公主叹了口气：“你刚才责骂那个女孩的那些话……虽然是在骂她，但那些话岂不是同样是在骂我么？”

她耸耸肩膀。笑了一下，淡淡道：“嗯……愚蠢，下贱，自甘堕落，不自爱……你是这么说的吧？”

我没话说了。

的确。我当着公主的面那样的骂了朵朵一通，虽然是我狂怒之下没有控制好自己的情学……但是，这些话，当着公主地面说出来。岂不是……当着和尚的面骂秃子？

如果说朵朵是第一次参加这种场合……那么，已经是“老人”的公主，岂不是更“下贱”更“愚蠢”更“不自爱”？？

“我不是这个意思。”我叹了口气，自己也觉得这样的解释有些苍白无力。

不过说老实话，我倒是真没有对这个公主有太多的成见。

只能说，我觉得这样地女人，今后我不会去碰了，也不会去招惹了。至于她淫乱也好。怎么样也好，都和我没太大关系。

的确，知道了她的本质之后，我想起当初自己居然还和这样的女人上了床，想想就有些好像吃了苍蝇一样地不爽。

但是也仅仅只是不爽而已，没有什么愤怒。

就好像人每天都要吃饭，难免会因为淘米不干净，从米饭里吃到沙子。

说到底。一句话：她对我来说。是一个不相干的人。

但是朵朵不同！！我心里已经把朵朵当成了自己人，当成了一个我很亲近的人。当成了一个被自己保护过的小妹妹……她怎么可以做出这样让我失望的事情？！

这个道理很简单。

就好像。我从前的工作，让我不会太瞧不起那些当小姐的，会以平常心看待那些小姐。但是，平常心归平常心，如果让我自己的妹妹去当小姐，我一定打断她地腿！

我么两人都沉默了会儿，气氛有些冷场。

终于，公主说了一句：“那个小妹妹，我问过了，她的确是第一次参见我们的聚会，而且我可以告诉你，我们组织里的男人，还没有碰过她……这个女孩是被她的朋友带来的……很抱歉，我不能透露她的朋友的身份。但是如果你不高兴，我可以向你保证，以后她不会再参加我们地聚会。”

“……谢谢。”我只能这么说了。

“真遗憾啊……”公主忽然叹了口气，对我笑了一下：“陈阳……很抱歉，我原来以为你会喜欢这样地场合……嗯，看来我是看错你了，你们东方人对于性的观念真地很保守。”

我忍不住刺了她一句：“不是我保守，只是你们过于‘开放’了！”

“哈哈哈哈……”公主忽然大笑起来，尽管她的笑容依然妩媚，但是在我眼里，已经没有什么吸引力了。

“你真正的意思不是想说‘开放’，而是是想说‘淫荡’吧？”她瞟了我一眼。

我没说话，干脆给她来了个默认。

“可惜啊……我的好意被你误解了。”公主慢悠悠说了这么一句。

“什么意思？好意？”

“当然是好意。”公主无奈的耸耸肩膀，看后看了我一眼，神秘一笑：“你可知道，这个聚会的真正的作用是什么？”

作用？

“我们这个组织的会员不多，但是我们挑选会员是很严格的，一般来说，新加入的会员必须符合两个条件中的一个……第一个么，必须有一定的背景，普通人是进不来的！用一句简单的话来说，非富即贵！第二个么，如果是不符合前一个条件的话，那么必须有一位高级核心会员的引荐才能加入。”她笑了一下：“比如你，你虽然不是什么贵族，也不是什么豪门子弟，但是有我的引荐，我带你加入，也是没问题的……至于你认识的那位小妹妹，也是我们的一位资深会员带来的，虽然她不是核心会员，但是你的那位小妹妹，名下的资产可不少！她的名下至少有两千万美元的个人资产，也勉强合格了。”

我点了点头，随即又忍不住说了一句：“你是想告诉我什么？告诉我这是一个有钱人的集体淫乱俱乐部？”

“不，不是这么单纯的。”公主没有恼怒的意思，只是冷冷道：“你认为只是这么单纯么？哼，如果仅仅是想找人上床，那么我随便就能找一大堆高大英俊的男人陪我！这个俱乐部里面的任何一个会员，都有这种经济实力！一个模特公司的高级模特，过夜费也不过一万美元而已。”

我没说话，静静的听她说下去。

“我们的身份特殊，都带着面具，尽管是在俱乐部里面，但是互相的身份都是秘密，所有人的身份都是严格保密的，由十三位核心会员一起监管，但是十三位核心会员，却可以掌握会员们的资料……你明白这意思了么？”

“这样的俱乐部很有趣，很刺激……主要就是每个面具之后的人的身份……你即使花钱去找一个高级的妓女上床，也得不到的刺激！想象一下吧，如果刚才你没有离去的话……哼，等你和那些女人上床完之后，你会有机会看到她们的脸……亲爱的，我保证，如果你看到了，一定会非常非常吃惊的！那些人里有豪门贵妇，有商界的女强人，有著名的娱乐圈里的明星……都是你想都想不到的！在这里，你却有机会和她们进行‘亲密’接触。”

这个我能理解。

身份，有的时候能刺激原始的性欲。

在相貌，身材，气质等等都同等条件下，一个是没有什么特殊身份的普通美女，一个是万人追捧的女明星……尽管两个女人姿色差不多，但是毫无疑问，后一个更能刺激男人的性欲！

“看来，你把我当成一个好色的家伙了。”我淡淡笑了一下。

“不完全是。”公主继续道：“的确，参加这样的聚会，你会得到一种原始欲望的发泄和满足。但是如果仅仅是肉欲，那么我们的这个聚会也就没有什么意义了。”

她微微一笑，道：“你刚才看见了，那位第一个接受‘仪式’的白袍会员，她在仪式结束……”

我冷冷打断她：“你不如直接说，她被十几个男人干完了之后。”

第二部 第六章 【利益联盟】（下）

公主的脸色有些尴尬，但是她深呼吸了一下，很快就调整过来了，苦笑道：“好吧……结束之后，你也看见了，每个和她发生关系的男人，都必须把自己的面具掀起来给她看一下……这样一来，就等于那个女孩，她掌握了十几个参加这种聚会的男性会员的身份！如果她自己也有不凡的背景，并且利用这种掌握的资料，善加利用的话……那么就等于赢得了一个很强有力的人脉！”

顿了一下，公主继续笑道：“所以，刚才如果你不走的话……现在你已经享受了十几位身份高贵的女士的**……然后，你还能看到她们的模样，知道她们的身份……而如果你够聪明的话，将来在一些事情需要帮助的时候，你聪明的利用这些手里的资料，就完全可以找到她们，从她们那里得到很多帮助哦！”

“要挟？”我皱眉。（眼快看书&nbsp;）

“当然不是要挟。”公主微微笑道：“而是一种联盟……一种利益联盟，一种互相帮助。你认为这个世界上最牢固的联盟是什么……我告诉你，不是什么诚意，也不是什么其他的。这个世界上最牢固的联盟，就是双方都互相捏着对方的把柄！”

我想了想：“那么她们呢？”

“同样的。”公主淡淡道：“她们加入组织的时候也是经历过了那种……仪式。她们每个人掌握了一些男性会员的资料，当她们需要帮助的时候，也同样可以去找他们！”

她眨着眼睛看着我：“你说，这样地组织。是不是很有用处？”

尽管我觉得这种组织很恶心……但是我不得不承认，的确如公主说的……它很有用！！

这个组织把一帮有钱有势的人组织到了一起，同时大家都捏住了彼此地把柄……而当在某种特殊的时候，通过这些纽带。可以把这么多有钱有势的人，捏成一股很强大的力量！

简直太有用了！！

“现在，你明白了我带你参加这种聚会的‘好意’了么？”公主笑着，看着我。

我叹了口气。

如此说来，她还真的是“好意”了。我没钱没势，现在还只是一个小人物，她带我进如那样一个聚会，不仅仅是带我去享受那种**的肉欲，同时也等于是“送”给了我一股强有力的关系网！

“亲爱的，我是真的挺喜欢你地。（眼快看书&nbsp;）”她忽然停下了车。转过身来，双手捧着我的脸，腻声笑道：“你太让我着迷了……东方人的神秘。还有……”她地手缓缓抚摸上了我的大腿根部，红艳艳的嘴唇里吐出两个字：“强壮……”

我一挑眉毛，抖落她的手，然后拉开她放在我大腿根部的手掌，淡淡道：“不早了。回去吧。”

公主脸上终于露出了几分怒意了：“你……你不接受我地好意么？”

她看着我的眼睛，眼神里有几分傲慢：“我可以给你富贵……我甚至还可以给你一条成功的捷径！这些你都不动心？”

“动心。”我语气很轻松：“钱，美女。权力……似乎这些没有人不喜欢，我也很喜欢。我也很看重这些。”

“哼，你是男人，是男人就没有不喜欢这些地！”她再次想凑过来：“你看，只要你以后多陪陪我，我就可以带着你进入这个圈子……然后，你的成功，会容易得多！你说呢？”

我还是缓缓推开了她，这次公主脸上的怒色已经没有掩饰了：“你……”

“我的话还没说完。公主殿下。”我淡淡道：“我的确喜欢你说的那些照西，我也很看重权力和财富以及美女……但是，我心里还有一些我更加看重的东西。”

我已经转头看着前面：“人和人，是不同的……现在，麻烦你开车我们回去吧，时间已经不早了。”

汽车行驶向多伦多的东南方，在傍晚地时候，我们来到了一片湖畔庄圆。

沿着湖畔的公路，我看见左侧是一片烟波浩淼的湖水！碧绿，而且无边无际！湖边草木茂盛，显然自然生态保持得非常美丽！

而我们一路驱车，来到的这片庄圆，是由五六套独立的别墅组成的！这种带着浓郁的乡村风格的建筑，让人看了很舒心。庄圆外面的保安力量很严密，我看见很多角度都有摄像头，而且设计得很美观。

公主一路上打了一个电话，然后开车冲进庄圆的时候，门口的保镖立刻打开了大门，公主的车几乎是一头撞了进去，然后飞快的停在了一栋湖畔别墅旁。

“下去吧，你到了。”

她的语气有些冷漠，大概是还在生气。

我并不想太过于得罪她，但是毕竟，如果要我继续和这个女人保持亲密关系……我也实在做不到。

想了想，我开口：“我……晚上……”

“晚上你就住在这里，今晚我父亲和你的老板在吃晚餐，他们会回来很晚。这栋别墅是你一个人住的……你需要什么服务，可以打电话！”她冷冷看着我：“现在，请你下车！”

我知道她现在在火头上，也不想多说什么，自己跳下了车，随后公主似乎发泄一样的猛踩油门，汽车轰鸣着窜了出去。

我叹了口气，看着眼前的这栋别墅，不由得愣了一下。

至于为什么让我一个人住这栋别墅……我心里明白，这一定是公主事先安排的。

毕竟我和她有一层亲密的关系，估计她是希望，在我逗留在多伦多的这些天内，和我重温鸳梦吧……这样，自然不能让我和八爷住在一起。

我正站在别墅门口到处打量环境，忽然身后传来了汽车轰鸣的声音，公主开着车一路冲到了我的身边，我正在惊讶她为什么去而复返的时候，公主已经瞪眼朝我喝道：“忘记告诉你了，晚上你可以到处走走，但是是你左边的山顶别墅，那里住着我父亲的一位贵宾，那里你不要去，否则的话，你如果擅自闯入，被别人的保镖打死了，可不怪我！”

完，她一把扔过来一个东西，我接住看了一下，是一把电子钥匙。

我哼了一声，迈步走进了这栋别墅。

电子钥匙开门之后，门自动合上。我看着里面的布置，不由的叹了口气。

里面的布置堪称奢华了。我刚进门，大厅的点灯就自动亮了起来。我转了一圈没找到开关，可是无意中拍了一下手，点灯就熄灭了。

灯是自动声控的。

脚下是坚硬的大理石地板，奢华的沙发等家具。楼上还有七八个房间……以及健身房等等。

我第一个反应是先仔细检查了一+激情&nbsp;下，确定房间里没有什么监控的装置。

然后，我靠在沙发上，开始沉思。

我心情还是很糟糕。今天遇到朵朵的事情，让我现在有些心烦意乱。

原本只是对她的愤怒，对她的失望，现在火气渐渐熄灭了，心里却又想起了更多的东西，

朵朵，只是一个引子，我忍不住就想起了从前的很多很多往事……

还有……朵朵的父亲！那个让我无法描述的人，欢哥！

天色还没有暗下来，看了看时间还早。八爷也没有给我打电话，我猜测今天或许他不会见我了。

所以，今天剩下来的时间，大概是由我自己支配吧。

我想起了公主的话，有任何需要都可以打电话。于是我拿起电话，还没有拨号码，电话那头立刻传来彬彬有礼的声音：“请问有什么需要么？”

我想了想，告诉他我需要一些食物，最好再来点酒，当然，还有香烟。

我知道，这个地方是索林先生所有的，以他的豪富，我在这里可以要到任何我想吃的东西。

于是我干脆点了一些中餐，还有一瓶中国白酒。

很快的，半个小时不到，外面就有人敲门了。

两名穿着黑衣的保镖站在两侧，中间是一名穿着礼服的侍者，推着餐车。

他给我送来了四菜一汤，菜肴很精致，味道也还算地道，那瓶白酒倒是真不错。

然后他们离去之前，一个保镖递给我一张纸条。

“先生，这是公主殿下让我转交给您的。”

我看了一下，上面是一个地址，还有电话号码。

“多伦多大学……”我立刻意识到，这是朵朵的联系地址和电话。看来公主虽然很生气，但是答应我的事情还是做到了。

这一举动让我对她的好感稍微恢复了一点。

他们离去之后，我坐在沙发上，手里捏着这张纸条，看着上面的电话……

老实说，我有种想打电话给朵朵的冲动，可是我在犹豫。

终于，我叹了口气，把纸条放进了口袋里，伸手拿过那瓶白酒，一口咬掉了瓶盖，仰头就灌了几口。

辛辣的白酒下肚，我却反而觉得轻松了很多。

算了……我心里叹息，干脆强迫自己把这些烦人的念头抛到脑后。

第二部 第七章 【故人】（上）

我吃了点东西，自斟自饮了会儿，也渐渐觉得很无趣。（眼快看书&nbsp;）干脆上楼洗了个澡。

我发现了别墅的后面有一扇后门，打开之后，面前就是湖边，这里甚至还有一个小小的戏水区。我想了想，大概是可以下湖去游泳吧。

正好我心里有些烦躁，下去让清凉的湖水泡一泡，或许是一个不错的选择。

别墅里有一个换衣间，里面有准备好的崭新的泳衣泳裤，看来索林先生倒真的是一位热情周到的主人。

我很快换上了泳裤，然后走出别墅的后门来到湖边，一头跳进了湖水里……

湖水相当的清凉。

当我刚入水的时候，全身被清凉的湖水浸没，忽然就感觉到了一共从上而下的舒爽。

这湖水很清澈，显然自然环境保护得相当好。晚上有些微风，我全身浸透之后，风吹在了我裸露在水面上的身体，更让我精神一振！

我仿佛发泄一样的，在湖水里用力的游了起来，我不知道自己游出了多远，反正最后一次，我一个猛子扎到水下，等我重新探出+激情&nbsp;头来的时候，我回头看岸边的时候，才意识到自己或许游得太远了。

我感觉心里的郁闷也发泄了很多出来，尽管还是不爽，但已经比刚来的时候要好多了。

可就在我准备往回游的时候，我发现自己遇到了一个难题！

回头看去，只见远处岸边上有一排别墅……这些别墅每一栋都几乎是一个模子印出来的，就连在岸边的摆设。墙壁地颜色，等等等等，都完全一样！每栋房子之间的间距，都是完全一样……

面对岸边的这么多别墅。我忽然发现自己已经分辨不出，哪一栋是我住的。

如果刚才下水地时候，在岸边挂上一件衣服就好了。

我叹了口气，大概按照记忆辨别了一下方向，然后往回游了过去。

岸边的地形并不是平坦的。

我记得左侧有一个小小的高坡，除了湖畔的那一排别墅之外，高坡上还有两栋别墅，要比湖畔的别墅看上去大了很多。

我仿佛记得，我住的别墅，距离高坡不太远。于是我干脆朝着高坡的方向游了过去。

此刻太阳已经渐渐的落下了。（眼快看书&nbsp;）光线有些暗，只有一层淡淡的余辉落在建筑上，有些朦胧地感觉。我一口气游了回去。也感觉到自己有些疲惫。刚才我大概游了有一个小时吧，而且我在水里尽情的发泄折腾了不少时间，消耗了不少体力。

我找了一处随意上岸，就穿着一条泳裤，正东张西望的时候。忽然就感觉到左侧有人大呼了一声，呼声之中带着敌意！

随即劲风扑来！

我本能地一躲闪，一把抓住了打来的一拳。一侧身就绕到了来人的身后，然后用力一拧，就把对方的胳膊拧到了后面，然后一推，扑通一声，他被我推进了湖里。

这时候，左右同时有人仆了过来！尽管光线很暗，我还是可以看清，他们穿着黑色的西装？

是这里地保镖？！

我心里一沉！难道是公主愤怒之下。要对付我？还是索林先生的意思？又或者是八爷和索林闹翻了？

此刻不容我多想，面对两个同时扑来的大汉，我略微沉了口气，等他们到了面前，原地一纵身，身子拔起，然后飞快地凌空左右各踢出一脚！

两声闷哼，两个大汉胸口各挨了我一脚，踉踉跄跄倒了下去，我刚一落地，闹后就传来劲风，我立刻一弓身子，头顶上一拳打空了，而我一弯腰之后，身子已经贴进了身后偷袭我的人怀里！我一把抱住了他的胳膊，一个背摔就被他整个人掀了起来，用力砸在我身前的地上，然后我膝盖顶住了他的脖子，同时捏住了他的手腕，我眼睛里已经带着杀气了！

“说！谁让你……”我刚冷冷的开口，忽然就闭嘴了！

我放开了这个人的手，高高举起双手，缓缓的站了起来。

我地头上，胸口，腰部，腹部……同时出现了十几个红色的小亮点。

我被十几把枪械红外线瞄准器瞄准了！

我很理智的放弃了。我不是神，被十几把枪的红外线瞄准……我可没本事躲！

“别动！！”我听见有人大声用英文大声喊道，语气里充满了警告的味道。

我不敢动，我丝毫不怀疑对方会开枪的可能。

开玩笑，他们可不是警察！

索林先生是什么人？人家是加拿大最大的黑道！杀个把人，还不是小菜一碟？

我看见前面别墅的两旁，还有树木的后面，缓缓走出了十几个穿着黑衣的保镖，每个人手里都端着枪，枪口的目标，自然是瞄准了我了。

我高高举着双手，冷冷看着这些人，心里飞快的转动念头……

这时候，一个身材高大的家伙走到了我的面前！

这是一个黑人，身材极其雄壮，好似半截黑铁塔一般，步伐稳健，动作矫健，一双眼睛里的眼神，好似狼鹰一样锐利！只看到这双眼睛，我就立刻判断出来，很明显，他是一个很厉害的家伙！！

黑色的西装绷在他的身上，却掩饰不住他全身健美的肌肉，他就好像一个黑人版的是施瓦辛格！！！

他走到了我的面前，足足比我高了一个头，冷冷的看了我一眼，然后弯腰从地上把被我打倒了几个人扶了起拉。看了两眼。

“搜搜他！”

他简短的发出了一声命令，旁边几个刚从地上爬起来地家伙，立刻怒气冲冲的走了过来……

其实我真的没什么好搜的。

我全身上下就只有一条泳裤，能藏什么武器？枪么？

一条三角泳裤里。可藏不下一把枪！

但是他们搜得很仔细，甚至连我地头发都仔细检查了。我才意识到，面前的这个黑人，是一个老手，也是一个高手！

之手高手才知道，杀人，不一定要用枪！

有的时候，身上藏着一根针，就足够杀死敌人了。

“他是干净的。”搜查完之后，一个保镖飞快的说了一句。

他们刚才被我打倒。所以在搜查我的时候，也没有对我客气，也趁机对我下了几下黑手。但是我经历了太多磨炼了。这么几下黑拳，我也只是微微挑了挑眉毛，连哼都没哼一声出来。

“你们是什么人？”我沉声问道，但是眼睛只盯着面前的这个黑人。凭感觉，我确认他应该是头儿。

黑人没说话。而是绕着我看了看，我注意到他的目光落在了我全身的那些伤疤上，刀疤。枪伤……

“你是谁？”他终于开口问了我一句。

这句话让我有些茫然，心里隐隐的觉得有些不对了。

我皱眉：“我是索林先生地客人！你们为什么攻击我……我……”

我还没说完，黑人一挥手，身后有人拿过一个电话来，他拿起电话正准备拨号码。我还想说什么，身边的几个家伙却一把按住了我，后面还有人踢了我一脚，试图把我放倒在地上，可是我双腿硬得很。他们踢了两下都只是晃了晃。

我心里已经充满了愤火了，原本我今天火气就很大了！刚才泡了会儿冷水，好不容易压抑下去的火气，现在重新撞了上来……

我地眼神开始四处寻觅，我一下就盯住了我面前的那个黑人。

我脑子里飞快的计算了一下，如果我一脚踢开后面的人，然后同时我可以用肩膀撞开左边的家伙，现在他们围拢在我身边，外围地人应该不会轻易开枪……只要给我两秒钟的时间，我就可以扑到黑人的面前……尽管他看上去很厉害……

但是我可以试试看！

杀了他？制服他？

如果这些人真地是专门来伏击对付我的话……总比我坐以待毙好！

我深深吸了口气，眼光悄悄看了看左右，黑人正在拨号码，身子侧对着我……好机会！

就在我身上的肌肉绷紧，准备发难的时候，忽然，我听见前面的别墅门口传来了一声清脆冷漠的声音。

“汉森，怎么了？”

我抬头看去，只见一个娇媚诱人的身姿站在别墅的门前，无疑这个女人的身材是属于魔鬼类型地，她也穿着泳装，比基尼泳装完全展示了她女人的天赋美丽，她的躯干就好像天鹅一样的优雅动人，而坚挺高耸的双峰，纤细的腰肢，还有一双诱人的长腿，这些都无一不展示了她身为女人的天赋本钱……

而更重要的是，当我看清了她的模样，我愣住了！

黑色的长发飘飘，一双细长的凤目，双眸的眼角微微上挑，带着几分天生勾魂的味道，清丽脱俗的脸庞，尖尖的下巴，嘴角带着一丝浑然天成的冷漠的，甚至有些高深莫测的笑容……

这样一个看上去冷漠，高贵，优雅的女孩……

我认识！

而此刻，她也看见了我，在眼神落在我身上的一刹那，她一双细长的眼睛忽然就瞪圆了…”

我深深吸了口气，苦笑道：………你好……杨微小姐，想不到会在这里见到你。”

她眼神里露出了古怪的目光：“你……你是陈阳！？”

第二部 第七章 【故人】（下）

﻿

第七章故人（下）

我看着杨微站在那里，她依然清丽如昔，眉宇之间含着淡淡的冷漠，淡淡的高傲。她的眼神在我身上扫过之后，很快平静了下来：“放开他，他是我的朋友。”

那个交汉森的黑人立刻点了点头，手下人放开了我，然后退开。

我舒了口气，活动了一下手臂和脖子，苦笑道：“想不到会在这里见到你……”

“的确没想到。”杨微也笑了笑，然后看了看左右：“你们先下去吧。”

我走近了两步：“你住在这栋房子里？”

“不，我住在上面的那栋。”杨微用眼神示意了一下。

我立刻想起了公主的警告：山坡别墅上住着索林先生的贵宾，那个地方不要去。

杨微默默看了我一会儿，然后展颜一笑：“想喝点东西么？我这里有两瓶不错的酒，还有一点上好的茶叶。”

我想了想，在这里遇到这个女人也是很有趣的一件事情，于是点了点头。

汉森立刻让开了一步，我走到了杨微的面前，她闪身进了身后的别墅后门。

这栋别墅和我住的那个差不多，我走进去的时候，身边的保镖已经全部散开了，只留下了汉森一个人跟着。这个黑人保镖脸色冷漠的好像花岗岩一样，一声不吭，可是站在他面前，却能很清楚的感觉到从他身上传来的那种压迫气势！

“坐吧。”我们走到大厅里，杨微很随意的靠在了沙发上。

“你不是住在山坡上的别墅里么？”我看了看左右。

杨微笑了：“是的，我是住在那里，这里是我地手下住的。你难道认为我会和一帮大男人住在一个房子里么？”

我想了想。觉得她说的好像也挺有道理。

那个黑人亲手拿了两瓶酒过来放在桌上，拿过开瓶器打开，然后缓缓走到杨微的身后站着。

不知道为什么，我总是感觉这个黑人看我的眼神不那么友好，或者说……我和他似乎有些看不对眼，有些不对盘。

这其实很正常，行家一伸手，就知有没有。他的身手一看就相当好的。刚才他放酒瓶的时候，我从他地拇指上的老茧看出这家伙的枪法一定很厉害……

至于我，想必刚才的冲突里他也看得很清楚了。两个都很厉害的人，遇到一起，难免就会有些针锋相对的意思了。

杨微看出了我的有些不自在，她笑了笑，回头对黑人微笑道：“汉森，你先出去一下。我和我的朋友要聊聊，请让我们安静一会儿。”

“是地，小姐。”黑人立刻点了点头，然后稳稳道：“您放心，不会有人打搅您的。”

房间里重新剩下我们两人的时候。我才松了口气，看着杨微……

我和她已经好久没有见面了。

现在想想，当时我们认识的时候，我还是一个什么都不知道的冲动地年轻人……那些事情。现在想起来好像是上辈子发生的一样。

“你怎么会在这里？”我开口。

杨微没直接回答，她从容的伏下身子拿起一瓶酒来，给我面前的高脚杯缓缓倒了三分之一，然后又给自己倒上。

这是两瓶红酒，我根本分辨不出它们地牌子。不过想来杨微这样的有钱人喝的，一定是好东西。

终于，她从容的做完了这些，才重新靠在了沙发上。看着我，笑道：“应该是我问你，陈阳……你怎么会在这里出现？”

我想了一下，觉得一下还真的很难解释，我上次和她见面到现在，这其中出了太多太多的事情，总而言之……我苦笑了一下：“一言难尽。”

我觉得嘴巴里有些苦涩，干脆端起杯子来。一饮而尽。

杨微似乎笑了笑。然后故意叹了口气：“八六年的拉菲……可不是这么喝的，唉。可惜了我地两瓶好酒。”

“小气。”我撇撇嘴巴，笑道：“上次你趁我不在家的时候，悄悄跑进我家里，坐在我的沙发上，喝着我冰箱里的啤酒。我可没有这么抱怨过你。”

杨微苦笑了一下，她的笑容依然迷人，眼波里也柔和了几分：“陈阳……你知不知道没，你刚才一口吞下去的这杯酒，价值就足够买下我在你家里坐过的沙发，和你的冰箱，还有里面所有地啤酒。”

我大笑了两声：“这么好地东西？看来要多喝一点！”

我一把抓过桌上的瓶子，给自己倒了一杯，喝了一口，品了品滋味，笑道：“刚才没喝出来，现在听你这么一说，好像还真有些不一样。”

我们对视了一眼，同时哈哈一笑。

气氛轻松了很多。

房间里光线不错，我近距离地看着杨微，她也在看我。

杨微依然是那么美丽，只是眼神里的冷漠却比上次见面的时候更深了，尽管她看我的时候，眼神还算柔和，但是她有时候不经意的一瞥……我不知道如何描述那样的眼神，总之，那不是一个生活很愉快的人的眼神。

她过的不开心？

而杨微也在看我，她的目光从我的脸上，慢慢的落在了我的身上……

她在很仔细的打量我，看我身上的每一道伤疤，刀伤，枪伤，然后她的眉头轻轻的蹙了起来。

我故意笑了笑，道：“怎么样？我看上去像不像一个被针线缝起来的布娃娃？”

“人不是布娃娃。”杨微淡淡道：“人会死，布娃娃不会。”

然后，不等我说话，杨微叹了口气：“其实，我知道的。”

“你知道什么？”

“知道你发生的事情。”杨微看着我，眼神里很真诚：“我后来……去找过你。但是找不到了。然后我派人打听了一下，你发生的那些事情，我都知道。”

我有些意外：“你找过我？”

杨微叹了口气，她举起面前地酒杯，浅尝一口：“你记得我对你说的话么？我杨微的朋友不多，但你永远算是一个。我心情不好的时候，或许会跑去找你喝酒聊天……可是，上次我们见面之后。我再去找你的时候，却发现你已经出事了。”

顿了一下，她笑了笑：“开始的时候，我也以为你是不是死了……因为你的事情我打听的很清楚，你得罪地人，绝对是你当时惹不起的。甚至我还打听到，你的尸体都被送了回去……”

我眼角肌肉轻轻一跳。

“只不过我不相信。我不信你这样的人会那么容易死掉。”杨微笑了笑，道：“幸好。我后来去查了一下你的女朋友。她……”杨微想了一下，继续道：“她被你的朋友保护了起来，当时我找到她的时候，她住在一个很安全的地方，我只能远远地看了她一眼。她虽然看上去很忧郁。但是却并没有那种悲痛欲绝，我甚至从她的眼神里看到了一丝执着和希望……”

我没说话。

杨微笑了一下：“那种眼神，不应该是爱人死了之后的女人应该有的。所以我猜你一定没死，只是跑掉了。”

聪明的女人！

杨微说完这些话之后。我不由得叹了口气。

“看得出来，你吃了很多苦头。”杨微地眼神重新落在了我身上的伤疤上：“不过，这身伤疤看上去并不难看。”

我哭笑不得：“这算是恭维么？”

“你不想告诉我一些你的故事么？”杨微不回答，而是反问我。

我迟疑了一下，简单的告诉她：“我现在在温哥华，我……在帮八爷做事。”

“方八爷？方八指？”杨微微微皱了一下眉头：“你进了大圈？”

“你认识八爷么？”

“不认识。”杨微很快摇头：“但是加拿大大圈地领袖，我当然是知道的。”她笑了一下：“至少这可以解释你为什么在这里了。索林先生现在和大圈在合作，我有这方面的消息。”

“你呢？你怎么会在这里？”

“家族生意。”杨微笑了一下：“这些和你们没有什么关系的。很抱歉我不能说。并不是我不相信你，只是家族的规矩，我必须遵守。”

我叹了口气：“不过至少我知道，你们的深生意一定很重要……否则的话，你身边不会有这么多严密的保镖……我刚才差点被你地手下打死。”

杨微噗哧一笑，她看着我身上的泳裤，有些无奈：“你是从湖水里游泳上来的吧……你一定没看见，从这栋别墅外面。都站着我的手下的。现在从这里到山坡上，都被划为禁区了。这是索林先生默许的。如果你是从陆地上过来的话。在外围就会被我的人拦住。可是你却是从水上来地，一下就进入了他们地警戒圈里，他们当然是很紧张的。”

我看了她身上地穿着，那套比基尼泳装无疑很能展现女人的魅力，我不敢多看，很快把目光挪开：“你刚才也准备游泳么？”

杨微故意板着脸：“你见过穿泳装去赴宴的么？”

“早知道的话，我就在湖里多待一会儿了，这样至少可以多看看你游泳的样子。”

第二部 第八章 【红颜知己】

﻿

第八章红颜知己

一瓶红酒很快就喝完了。我们两人犹如鲸鱼吸水一般……老实说这样的喝法，如果让任何一个对红酒有了解的专家看来，一定会斥责我们是暴殄天物。即使是随便拉一个人出来，都知道红酒是应该细细品的。

一瓶红酒下去，杨微的表情丝毫没变，只有眼睛却是越发的亮了。她精致的五官依然恬静美丽，两腮上染了一层桃红。

“你还能喝么？”我看了她一眼。

“喝，为什么不喝？”杨微笑了一下：“我告诉你，我很小年纪就会喝酒了，我喝酒的时候，你还在带着红领巾呢！”

杨微毕竟是杨微，她随后看了我一会儿，眼神里有一种思量，随即缓缓摇摇头：“不对。”

“什么不对？”

“你不对。”杨微叹了口气：“你今天好像是有什么心事。”

“哈！”我故意笑了一下：“为什么这么说？”

“因为我看人一向很准。”杨微似乎轻描淡写的语气：“这点你不用否认的。”

“……”我沉默了一会儿：“的确有心事。”

杨微乐了，大概是酒精的作用，她居然盘起腿来坐在了沙发上，蜷缩着一双修长的腿，上半身懒洋洋的靠着，眯着眼睛看着我：“你可以和我说说，如果你把我当朋友的话。”

我略微犹豫了一下：“我……今天遇到了一个女孩……一个很年轻的女孩。她年纪很小，我原来以为她只是年轻不懂事，所以从前她虽然做了很多错事，但是我都原谅了她……我甚至还想帮助她，希望她能走上正途，好好做人……可是今天……我对她很失望……”

开始地时候我还只是简短大概的诉说，但是在杨微的凝视下，我发觉自己似乎不自觉的就越说越详细了。

杨微的眼神很平静。带着一种淡淡的从容，包容……那是一种能让我感觉到真诚的眼神，似乎会让你觉得，这个人，这个女人，在此刻，是可以信任的！是我可以向她诉说任何心事地！

于是，我开始越说越多。最后干脆把那个**派对也说出来了。

杨微静静的听完之后，她叹了口气，缓缓道：“哼……黄金十三联盟……是那位公主殿下带你去的吧？”

我一惊：“你怎么知道的？”

“哦。”杨微笑了一下，然后说出了一句让我吃惊的话来：“因为那位公主殿下也曾经想拉我入会。”

看着我脸上的异色，杨微噗哧一笑：“我没有参加……嗯……”她脸上居然难得的红了一下。低声道：“我做事情一向比较谨慎，所以她拉我入会之前，我做了充分的调查，明白了他们那个组织地……然后我拒绝了。”

我松了口气。

老实说。如果杨微这样骄傲高雅聪慧的女孩，也加入那种让人恶心的组织，我真的会很失望的。

看着杨微脸上地红晕，我忽然之间明白了什么！

公主试图拉她入会？

嗯，考虑到那个女人的风骚本性，而且她是双性恋！她认识杨微，肯定是曾经对杨微这样各方面都很出色的大美人动过心思的！

杨微很快从我地眼神里猜测到了我的念头，她叹了口气：“索林先生是个人物。可惜却生了一个做事荒唐的女儿。”

她似乎不想过多的谈论自己，略微思索了一下，柔声道：“我明白你的意思了……你是对今天在那种地方，看见那个女孩，所以很失望，对么？”

“嗯。”我点头：“是非常失望！”

我把“非常”两个字咬的很重。

然后我沉声道：“那个女孩，我原来对她抱着很大期望了。可是她一在的犯这种错误。原本，她犯错就连累了很多人。可是我认为她的本质是不坏地。所以从前我都觉得她是应该可以被原谅的……毕竟有一句话说的很有意思：年轻人犯错。上帝都会原谅的。不是么？”

我深深吸了口气：“可是，如果反复的犯同样的错误。那么我就不得不对她失望了。”

杨微静静的听我说完，忽然问了一声：“你说的这个女孩，是……嗯，是不是就是为了她，你才得罪了那个你惹不起地势力？”

我愣了一下，随即明白过来，之前杨微自己说过，她显然调查过我地事情了，所以她知道一些事情的经过，也不奇怪。

“是地。”我没否认。

“我能问你一个问题么……”杨微轻轻皱眉：“你是不是很爱这个女孩？你是因为爱她么？”

我笑了：“当然不是。她对我来说，只是一个小妹妹。”

“明白了。”杨微垂头想了会儿，她忽然从沙发上站了起来，然后走到了我的面前，在我身边的位置坐了下来。

她坐的距离我很近，头发上带着一丝淡淡的清香。她近距离的看着我的眼睛，眼神很清澈，很明亮……很理智。

我身子忍不住往后缩了一点：“你干什么？”

“想听一个故事么？”

“呃？”我有些不明白她的意思。

不过杨微没有理会我，而是直接说了起来：

“从前，在一个农场里，农夫把一头猪，一只羊和一头奶牛关在了一起。”杨微的语气很平静从容：“有一天，农夫拿了绳子走进棚子，试图把那头猪捆出去。那头猪就拼命的挣扎，拼命的挣扎……而这时候，旁边的羊和奶牛都在劝那头猪，说‘其实你不用挣扎的，农夫以前也会常常捆我们出去，可是你看看我们，现在不是好好的么？’。然后，那头猪依然拼命挣扎，同时告诉羊和奶牛，说‘那是不同的！他捆你们出去，只要要你们身上的羊毛和牛奶！可是他捆我出去，却是要杀了我，吃我的肉，我的命！’。”

说完这些，杨微眨了眨眼，看着我，闭上了嘴巴。

我略微怔了怔，随即也沉默了下去。

过了一会儿，我抬起头来，叹了口气：“我明白了……谢谢你。”

我明白了杨微说的这个故事的意思。

其实很简单：你不是别人，所以当别人遇到问题的时候，你或许认为那很简单，但是你没有设身处地，你所处的位置和别人不一样……所以，你不能了解别人的真正的苦衷！

这个世界上，其实很多道理都是很简单的。

但偏偏是大多人想问题的时候，总是脑子转不过来，因为大多数人只会站在自己的立场上思考。所以明明是很简单的道理，却很少有人能真正明白过来。

“其实……”我犹豫了一下：“其实我也不愿意相信她是一个自甘堕落的女孩，但是我就是很生气……那种地方，看见她在那里，我总有一种……”

“恨铁不成钢。其不争。对吧？”杨微笑了笑。

“是的。”我承认。

“这就是了。”杨微想了想：“你刚才说了，她解释自己是被骗去的，是被朋友带去的。并不是她自己的意思……”

“可是……”我分辨道：“即使她是被人骗去的……我也一样很生气！在国内的时候，她也是‘被朋友骗’结果惹了一大堆的麻烦！现在又是这样！如果是一个洁身自好的女孩……怎么会胡乱交那种朋友？怎么会去那种场合？她自己喜欢在外面混，在外面玩，如果她不改改这种性子，迟早会再惹麻烦的！”

“她还年轻。”

“年轻不是借口！”我说着说着，又忍不住有些气了：“原来遇到的那么大的麻烦，难道她就一点都不吸取教训？？前面已经为了类似的事情碰得头破血流了，难道她还是不知道悔改？我打个比方吧……一个小太妹，小飞女，因为在酒吧里混，结果被坏人下了药物**了！我们可以认为她是被被坏人害了，她是受害者，是应该被同情得。可是如果她被**了之后，下次还是要跑到那种酒吧里去玩……再遇到事情……那么，你说这样的人，还值得同情么？”

杨微依然很耐心的微笑。

她的眼神里找不到丝毫的不耐烦，反而松了口气，整个人都蜷缩在了沙发上，然后她看着我，冷不丁道：“陈阳，你经历的事情应该很多吧？”

“嗯，很多。”

“好……那么，你分辨是非的能力，应该比那个女孩强很多，对吧？”

“当然！”

“那么，你今天不也是一样被公主带到那个地方去了么？”

我：“……”

“这就是了。你去之前，根本就不知道那是什么地方，只是糊里糊涂的‘被朋友’带去了。如果你的妻子，或者你的朋友，不小心发现了这件事情，就一口咬定，指责你是自甘堕落，是下贱，是本性**……那么，你觉得服气么？”

第二部 第九章 【我不是上帝】

请记住本站域名:

第九章&nbsp;【我不是上帝】

第二部青云路第九章我不是上帝

我们两人互相看了好久，然后我终于笑了。

这是我今晚第一次发出真心的轻松的笑声。原本憋了一天的坏心情，在杨微这个女人的言语之中，似乎一下就排遣了出去。

“为什么你说的话好像都很有道理……”我揉了揉鼻子。

“因为我说的话本来就很有道理。”杨微故意板起脸来。

然后，她忽然叹了口气，用力伸了个懒腰。她上身美好的曲线在这个动作之下，展露无遗！尤其是比基尼泳衣之下滚圆的双峰，仿佛就在我眼前晃动，晶莹的肌肤好像牛奶一般白皙……

我不敢多看，飞快的侧过了脸去。

杨微似乎没有在意我的脸上表情的不自然。我们两人一时间都不说话了，就静静的靠在沙发上。

我看了她一眼，她脸上的表情很坦然，甚至说有几分轻松，最后干脆闭上了眼睛，似乎很享受这种放松的气氛。

忽然，我忍不住笑了一下。

“嗯？”杨微立刻睁开眼睛看着我：“你笑什么？”

“我忽然想起了我们刚认识的那天晚上。”我比划了一下：“我掉下山谷摔伤了，你……你脱下了内衣，给我包扎……”

说完这句话，我就后悔了。

我这是怎么了？

难道是酒精的作用？还是别的什么？

我也觉得自己说话似乎有些过于肆无忌惮的。好像加上今天，我和杨微一共才见过三四次面而已。可是不知道为什么，我们谈了这么多之后。我总是有种错觉，似乎我们已经认识了很久很久，我在她地面前，完全可以像在老友面前一样放松。

这感觉。就好像是当年和乔乔阿泽木头他们在一起一样，很随意，很轻松。

杨微果然没有太在意我的话，只是笑了笑，看了我身上的那些伤疤：“幸好，你后来受伤的时候我不在你身边，否则地话，你这么多伤，我的衣服可不够撕来包扎的。”

“你在这里会待很久么？”

杨微想了想：“可能还要几天时间……嗯，我想。明天或许我们还会见面的。”

看着我茫然的眼神，杨微笑了一下：“哦，你还不知道么？明天索林先生会在他的庄圆里举办一个晚宴。到时会邀请我参加，当然，还有你的老板，方八爷。”

我苦笑：“我不知道，事实上。我今天下飞机之后就被那位公主殿下接走了。还没有机会见到索林先生。”

“嗯……”杨微忽然沉下了脸，她脸上的轻松表情消失了，而是似乎在思考什么很重要的问题。随后她抬起头来：“明天，或许宴会上还会邀请一些其他的人……到时候，或许我会需要你地一些帮助。当然，也许事情不会那么糟糕。”顿了一下，她笑道：“还有，你要小心那位公主殿下。当一个女人被激怒的时候，她可是会做出一些冲动的事情来地。”

我摇摇头，面无表情：“这个，我也没办法。”

看了看外面的天色已经很黑了。我担心或许八爷回来之后会打电话给我，于是我起身告辞，杨微眼神有些奇异，似乎闪过一丝诧异，但很快掩饰住了，她也笑了笑，若无其事道：“好吧，我想这么晚了，我也没法游泳了，现在最好是回去换衣服。”

她沉吟了一下：“陈阳，我就住在山坡之上，你在这里有时间的时候，随时欢迎你来找我喝酒。我的保镖汉森你认识了，我会告诉他的。如果你来找我，我地人不会阻拦你的。”

她似乎叹了口气：“其实，能找到一个可以在一起轻松喝酒畅谈心事的朋友，真地很难。”

我出门告辞，杨微在后面忽然喊了一声：“陈阳……小五……”

“嗯？”

“给你一个建议。”她笑眯眯道：“回去之后，和那个可怜的女孩联系一下吧，她现在一定很伤心的。”

我脸上的表情有些僵，挥了挥手离去。

出了别墅，我沿着小路往前，终于寻找到了我住的地方，进去冲洗了一下，换了身衣服，拿起放在桌上的手机。

没有电话，八爷也没有打电话找过我。

只是想起杨微最后的那句话，我有些迟疑。

或许，经过杨微的开寻，我现在对朵朵的事情，火气已经小了很多了。但是……打电话给她？

打电话给她干什么呢？联系她？和她叙旧？和她继续做朋友？

别忘记了！即使没有今天地事情……

她，倪朵朵，毕竟是欢哥的女儿！！

我由于再三，还是放下了电话。心里重新烦躁起来，我在屋子里转了几圈，脑子居然重新了出了一个让我自己都有些惊讶的念头……

“要不，再回去找杨微聊聊天？或许她能解开我心里的烦躁？”

当这个念头冒出来的时候，我自己都吓了一跳。

我是怎么了？准确的说我和她并不太熟悉，也没有太深厚的感情。今天和她说了这么多心里话，已经很少见了。

第二天我一早起床，然后在房间里做了一些简单的锻炼运动，可是一个上午，我的电话都没有响过。

八爷似乎把我遗忘了，我不知道昨天八爷见到索林先生之后他们谈了什么。

但是，我是跟着八爷一起来的，昨天半天。今天一上午，他居然没有和我联系，没有来找我，让我有些感觉不对头。

我打了八爷的电话。但是八爷的电话没有人接。

我在房间里坐了两个小时，终于忍不住打了电话给那位公主。不过显然公主还在生气，没有接我地电话。而我打房间里的电话，询问了一下。

得到的答案是：八爷和索林先生昨晚没有回来。

我等到了中午，打电话请人送了食物过来，然后又待了一个小时，有些坐不住了。

终于，就在我准备出门的时候，我地手机才终于响了。

“五分钟之后，我在你的门口接你。”是公主的声音。这位公主殿下的声音冷冷的。依然带着怒气。

我不理会她的怒气了，只是迅速的穿戴整齐站在了门外。

公主虽然愤怒，但是至少她还算守时。正好五分钟时间，她的那辆红色跑车已经旋风一般的冲到了我的门口…”

从她开车地速度，我甚至怀疑她是心里恐怕恨不得一头撞死我吧。

“上车。”她看了我一眼，冷冷道。

我心里压着火：“我们是去见索林先生么？”

“当然！否则你认为我会带你去哪里？”公主似乎很不耐烦。

我深深吸了口气，盯着她冷冷道：“公主殿下……你似乎搞错了一件事情！”

“什么？”她依然很不爽的口气。

“我是你父亲的客人。不是你地跟班……所以我没有看你脸色的义务。”我坐在了她的身边座位上，故意很冷淡的口气说道：“现在请你开车。我想你父亲应该不喜欢人迟到的。”

公主瞪圆了眼睛，愤怒地看着我。似乎有些吃惊我居然忽然变得这么强硬。

就在这时候，身后路上传来了一阵马达轰鸣的声音，随即我看见了一辆银色的流线型BMZ8好像怪兽一样地冲了过来，稳稳停在了我们的车边。

车里，杨微穿着一件深蓝色的贴身套装，精致的五官几乎好像是雕刻出来的艺术品一般，柔顺笔直的秀发挽了起来，嘴角带着一丝笑意，她一手取下了脸上的墨镜。看了我们一眼，微笑道：“公主殿下，你好。”

公主看见杨微，脸色立刻微微变化了一下，显得有些不自然：“微……微微……”

杨微眉毛不易察觉的一挑，淡淡道：“哦，请称呼我杨小姐吧，您的称呼我有些不太习惯。”

我看见公主地脸色一下就有些难看，但是她却不敢对着杨微发作，而是有些无奈，有些委屈的样子。

杨微一脸的若无其事，好像不经意的一样的看了我一眼：“哦，陈阳，你也在这里啊。”

我不明白她的意思，只是含糊的回答了一句。

公主殿下立刻很吃惊的看了我一眼，张大了嘴巴：“她……你不会连她也认识吧！”

她似乎低呼了一声：“上帝啊，乔乔是这样，微微也是这样……为什么你会认识……”我还没说话，杨微已经笑了笑，道：“我看见你们的车停在这里，为什么还不出发呢？索林先生是不喜欢人迟到的。”

公主咬了咬牙，看了杨微一眼，似乎赌气一样：“我……我的车有点问题，这就准备走了！”

杨微依然很从容的态度。不管她这个模样是不是装出来的，但是至少她装得很成功。

“哦，那么这样吧……陈阳，反正你也是去见索林先生的，既然公主殿下的车坏了，不如我载你去吧。”

我心里忍不住想笑，但是脸上装出有些犹豫的样子，看了公主一眼，缓缓道：“这……似乎……”

“公主殿下是主人，她应该也不希望她父亲的客人迟到的，对吧？”杨微依然一副若无其事的样子。

公主哼了一声“不必了，我……”她说着，立刻发动了汽车，可是……看来真的是上帝的安排了。汽车的发动机轰鸣了一声，忽然就哑火了。

公主的一张脸立刻惩红了，又点了几次火，可是汽车的发动机声音越发无力了。

“看来是没办法了。”杨微笑了一下，对我使了个眼色。

我立刻跳下车，上了杨微的车。

公主惩红了脸，可是偏偏一句话也说不出来。

“杨小姐，看来只有我们先走一步了。”我叹了口气。

杨微看了我一眼，语气一下就柔和了下来，简直是故意一样的给了我一个温和的微笑：“陈阳，你又忘记了……狠得下次喊我微微！”

随即，她发动机车，我们飞快的离去。

从倒视镜上，我看见了身后的公主跳下了车，然后气得抬腿在车上连踹了几脚。

我舒了口气，靠在座位上，笑道：“天啊，你简直是上帝！你怎么算准了她的车就偏偏这个时候坏了？”

杨微轻轻一笑，从座位下掏出了一个小小的火柴盒大小的遥控器出来。

“电子设备干扰，有效范围两米。她的那辆车是电子点火装置……刚才她开车停在你门口的时候……我的人用特殊的喷枪把一个小干扰器射在了她的车上……”她随后把这个遥控器扔到了后面，对着我，露出狡猾的笑容：“我可不是上帝！”

我目瞪口呆的时候，想起刚才公主一副吃憋的样子……而让我很奇怪的是，她明明很愤怒了，可是偏偏对着杨微，却一点都不敢嚣张。这可是和公主殿下的脾气有些太不吻合了！

如果换在旁人，恐怕她早就发飙了。

“她很怕我的。”杨微看出了我的疑惑，似乎笑了一下，淡淡道：“我让她吃过一些苦头。”

“哦？”

“哼，我说过了，索林先生是一个很厉害的人……可惜生出来的女儿却是一个做事荒唐的小妞。”杨微飞快道：“这个女人有些变态，她居然曾经打过我的主意……然后，被我想办法教训了一下。”

教训了一下？

我不知道杨微是用什么办法“教训”了公主，但是看公主在杨微面前一副忍气吞声的样子，显然是上次的教训让她真的怕了。

联想到杨微的脾气。

这女人不但聪明，而且绝对是一个眼睛不揉沙子的角色！谁招惹了她，那么她是绝对不会忍气吞声的！

比如上次在国内，周荆试图袭击杨微，利用这件事情打击了欢哥。但是杨微事后立刻就带了一帮高手跑去周荆的赌场报复。这件事情我是知道的，后来据说把周荆打击得很惨，而且他们的组织的很多赌场都因此而损失惨重。

公主敢打杨微的主意，那就等于是摸老虎屁股了。

刚想到这里，杨微换了个口气：“你以为我刚才只是捉弄她么？那个小干扰器，可是价值十几万美元呢！我可没大方到会为了一个无聊的恶作剧而扔出去十几万美元。”

她看着我：“我是故意想办法不让你上她的车……因为我有话要和你说。待会儿见到了索林先生，我还有一些事情，需要你帮忙。”

第二部 第十章 【“日奸】（上）

汽车在奔驰，杨微显然对多伦多的道路非常熟悉，她一面稳稳的开着车，脸上的表情多少有些高深莫测。

就在我刚开口问她要我帮什么忙的时候，杨微顺手取出了一个很薄的文件夹扔给我。

“什么？”

“你先看看。”

我打开，第一张就是一个个人的履历资料一样的东西，上面全是英文，右上角是一张照片。这是一个大约六十多岁的黄种老人，看上去很胖，小眯缝眼，戴着一副眼镜，一脸严肃的样子。满头的头已经花白了，但是眼神很深邃，一副精力很充沛的样子。

我随意翻到后面，有不少彩照，而是拍摄的角度非常正。我先是愣了一下，才明白过来，这些照片恐怕都不是偷拍的，而是正规的摄影师拍摄出来的，无论是采光还是角度，都非常有专业水准。

照片里这个老人做出各种姿势，有正在演说的，有沉思的，还有跟别人的合影……

“这是谁？”我大概看了一下这些照片，重新翻回了第一页……

美国联邦众议院……议员？

我愣了一下，不过随后看见上面的名字……

“杰森……中田？”我脱口道：“靠！日本人？”

杨微目不转睛的看着车，口中飞快道：“是的。杰森．中田，男，六十三岁，美国第三代日裔，他出生在美国，成长在美国，除了身上流的血液是日本人的血液，其他地，他可以个完完全全的美国人了。一九九六年正式成为州议会议员。二零领一年以绝对优势赢得选举，成为了联邦众议院议员，民主党党员……很坚定的份子。而且如果不出意外的话，他在两年内会开始逐步进入民主党的核心圈子……”

杨微说完这些，叹了口气，看了我一眼：“大概的资料就是这些，后面的是他的个人履历，还有……”

我有些不耐烦：“你给我看一个日本人地资料干什么？”

“找你帮忙啊。”杨微似乎笑了一下。她飞快的看了我一眼：“我就猜到你会是这种反应……唉，我知道你讨厌日本人，我也一样……但是这种事情，你一定要帮我。”

我皱眉：“你……要我帮你什么？一个日裔的美国联邦众议员……你还是仔细说清楚吧。”

“准确地说，是联邦众议院民主党议员，他是民主党的。”杨微笑着补充了一句。

“我管他是什么党的。”我忽然狐疑起来。看了她一眼，沉声道：“你……你不会是让我帮你杀了他吧？”

杨微笑了，飞快的瞟了我一眼，有些妩媚的样子：“当然不是！你可真会开玩笑。”

“你还是从头说起吧。”

“嗯。”杨微酝酿了一下，缓缓道：“美国的国会中期选举时间不远了，现在各个党派都在紧张地筹措资金……”她想了想，笑道：“或许我有必要和你解释一下……在美国，总统选举是四年一次，但是国会选举则是两年一次。被称为中期选举，美国的国会非为众议院和参议元，每两年的选举，民主党和共和党都会争得你死我活，谁能在国会里取得多数席位，就能有效的控制权力……这个道理你明白吧？”

我笑了笑：“我至少上过小学！”

“好……”杨微叹了口气，“现在美国总统是共和党地，所以，民主党为了和共和党死拼，就只能想办法赢得国会选举，争取尽可能多的国会议员席位……所以，国会议员地选举对他们来说也是至关重要的……而这个日裔议员，他是民主党的。”

“其实，所谓的选举，不过是一场政治游戏罢了。双方角逐的战场是政客之间的斗争。但是背后，必须有大量的资金支持……也就是我们通常所谓的‘政治资金’，明白了么？”她一面笑，一面缓缓道：“选举的时候，为了给自己一方造势，电视，报纸，以及一切媒体地地毯式的宣传，还有想方设法收买情报，曝对方的丑闻。这些都要花费大量的人力，物力……总而言之一句话，就是……我，需要很多很多的钱！！”

“在美国，那些大政客的背后都有大财团的支持。美国的那些传统势力的大家族，大财团，都会背后用资金支持自己选择的政党，一旦他们的支持者上台，就会给他们很大的好处，政策的支持，等等等等。这里面的事情就很复杂了……而这个日裔议员，他现在还没有成为真正意义上的‘大政客’，现在他还只是一个正在往核心圈展的潜力人员，所以，那些真正的大财团才不会浪费钱在这么一个准一流，或者说是二流的政客身上。而现在，面临选举，他也是出来到处‘拉赞助’的……你明白了么？”

我耐心听杨微说完，吐了口气：“大概能听明白……可是你和我说这些是什么意思？”

杨微笑得有些古怪：“如果没有意外的话，一会儿，你就会在索林先生的宴会上，看见这位日裔议员先生了。”

拉赞助……

我失声道：“不会吧……他难道是跑到加拿大，找索林拉赞助？索林可是加拿大最大的黑道龙头……一个国会议员为了自己选举而找黑道要钱，如果曝光出去，他自己也完蛋了！”

杨微梁上的表情丝毫没有什么变化，用淡然的口气反问我：“这算什么？黑道的钱难道就不是钱了？美国国会两年一次选举，那么多议员参加选举……你知道他们背后的政治献金都是哪里来的？你以为这很荒唐么？我告诉你……至少在华内达州……拉斯维加斯的几个家族，就有人每年送大量的金钱给那些政客，供他们选举！而这个杰森．中田还算聪明，他还远远的跑到加拿大来拉赞助……”

杨微耐心的给我解释：“索林先生这两年正在努力的漂白，他名下有不少合法的产业，公司。这些都是不怕曝光的……而且，虽然加拿大一向都是美国的后院，但是毕竟不是美国本土，这里也能有效的避开媒体和对手的耳目。别人不太容易查到他的资金来源……还有，你知道不知道索林先生正在筹办一个远洋运输集团？哼，他做走私生意做到头了，现在就转手做正当的远洋运输了……而他即将在美国设立的分公司，正好需要……”杨微叹了口气，摇摇头：“陈阳，这些政治上的事情，太复杂了，一时半会和你也说不明白……但是这个日本人，的确是来拉赞助的。”

“好吧。”我点头：“那这和我有什么关系？你需要我帮你做什么？”

杨微没有直接回答我，而是继续道：“索林的正当生意，都放在了一家集团公司的名下……而现在，你们用毒品资源和索林先生做生意，变换正当生意的时常份额，如果我没有猜测错误的话，索林给方八爷一部分他自己集团的股份，用来换取未来两年的毒品货源……所以，从道义上考虑，如果索林用集团的名义出资赞助政客……那么，必须要让方八爷点头才行。当然，这只是场面上的，方八爷应该不会插手管这些事情的……但是，毕竟他也会成为索林集团里的一个大股东。所以，到时支付钱的时候，也需要方八爷点头签字的，即使这只是个样子。”

她一口气说完这些，随后笑道：“现在索林先生还没有决定，毕竟出钱资助一个美国的议员，对他来说，虽然有好处，但是并不是非常诱人，对索林来说，他还在考虑。至于他最后答应不答应……我现在的猜测是，百分之五十，一半一半。而在这种情况下……方八爷的作用就体现出来了……虽然这不关方八爷的事，但是如果到时，他只是以大股东的身份，象征性的提一句意见，说不定就能影响索林先生的决定！尽管索林是一个很有主见的人，但是这件事情，他心里并没有最终的答案，可以说是现在一直在犹豫。”

“你到底要我做什么？”我苦笑。

“很简单……我希望你能想办法影响方八爷，然后让方八爷建议索林先生……拒绝这个日报人的要求。”她想了想：“如果有可能的话，最好让他们之间闹出什么矛盾来，这就最好了！”

我怔了怔，忍不住摸了摸鼻子：“就这个？”

“就这个！”

第二部 第十章 【“日奸】（下）

我叹了口气，深深的看了杨微一眼。

“你叹气做什么？”杨微皱了一下眉头。

“这种事情，我怕我做不好。”我有些为难：“你的目的是让索林先生拒绝赞助这个日本人，希望我影响八爷，然后让八爷再影响索林先生……这太复杂了。”我忽然问道：“你这样做，是为了什么？”

“很简单。”杨微很干脆的回答了我：“因为我打算要出钱赞助他！所以我希望索林能拒绝他，然后我才有机会在他陷入困境的时候出现，那个时候，我和他谈判的时候，也能获得更好的条件。”

看着我古怪的眼神，杨微也苦笑了一下：“别这么看着我好么？我的家族在美国做生意，但是我们一直以来，却很缺乏政治上的有利盟友……我们不是舍不得钱去喂那些政客……但是你知道的，我的家族……是华人！美国的政坛里**势力很强的，我们的黄皮肤黑头，就已经让那些高傲的白人政客不愿意找我们合作。但是现在，这个杰森．中田就不同了，他本人是亚裔！对我们来说，这是一个插手的好机会……我费尽了心思想钓这条大鱼……但是我现在还不打算出现。因为我知道，只有在他最山穷水尽的时候，那个时候，我再出现，才能捞到最大的好处！”

“你为什么不直接找索林先生谈？你找他开口，他或许会同意把这个合作的机会让给你的。”我建议道。

杨微立刻摇头：“不行！”她看了我一眼，眼神里有一丝嘲弄：“你还不太了解索林先生了……他是一头标准的老狐狸！他现在对跟杰森．中田合作没有太大的兴趣。但是如果我忽然一脚插近来，那情况就很可能朝着我相反的方向展……你知道，一个货物，可能原本无人问津，可是如果忽然有人在抢这个货物的时候……在旁人看来，就会觉得它一下特别值钱起来了！索林是一个老狐狸，如果我忽然露出了抢的意图，他很可能反而一口把‘蛋糕’吃下去！”

我忍不住又拿起了那份资料，翻看了一下，心中一动，忽然想起了一个问题：“对了，这个杰森．中田，他既然是日裔，为什么没有日本财团肯赞助他？我可是知道地，如果是日本人选举美国国会议员，肯定有日本的狂热财团肯大把大把花钱的！”

杨微这时候脸色就越古怪了，她似乎想笑，但是摇摇头，又没笑出来。

“因为……没有一个日本财团肯花钱赞助他……而且，在日本，杰森．中田，他被称为是‘日本的罪人’！是被绝对痛恨的对象。”

“？”我惊讶了。

“唉。”杨微笑了笑：“我问你，美国国会曾经有过很有名的针对中国的一个**议案，也就是所谓的‘人权议案’，指责中国地人权问题，并且要求制裁中国……这个事情，你知道吧？前两年很有名的。”

“知道。”我点头。

“如果……我是说如果！如果向美国国会递交这个议案，并且要求声讨中国的……是一个华人议员干的，你会怎么想？”

“靠！”我眉毛一竖：“老子绝对会想杀了他！那种人，汉奸！如果我有机会，一定想办法搞死他！”

“嗯，那么如果让国内的人知道了他的名字……”

“绝对会被全国人民唾骂成汉奸！”我几乎是不加思索就脱口而出，随后我反应了过来，试探道：“难道……这个杰森．中田，他是一个‘日奸’么？”

“是不是‘日奸’我不好下定论，但是他绝对也是日本人唾骂的对象，这是毫无疑问的。”杨微笑了笑：

“对日本来说，最大的伤疤无疑也是二战地那些丑恶的历史，还有当年的血腥罪行……我知道现在国内的反日呼声很高。尤其是日本地政府从来都不承认战争中的屠杀……侵略……还有……嗯……慰安妇！”

“就在去年，偏偏是这个杰森．中田，他在美国国会公开进行对日本二战时期的慰安妇事件的调查，并且在公开场合言，要求日本政府承认这些罪行进行道歉和赔偿。而后来，他还以美国国会议员的身份，和日本相大打嘴仗，表了多次‘反日’言辞。而且就在去年，他还向美国国会提交了一份议案！就是关于二战时期日本在慰安妇问题上犯下的罪行……他提出的议案上交国会，希望由美国政府出面来，责令日本政府立刻停止撒谎，立刻公开承认罪行，公开道歉，并且赔偿。这份议案一出来……杰森．中田，可算是在日本出名了！所有的日本右翼分子，都恨不得他死才好。”

靠！

我一下瞪圆了眼睛！

还有这些事情？

一个日裔的美国国会议员，提交了这么一份‘反日’的议案给美国政府……难怪他会被日本人恨死了。

“结果呢？”我一下就来了兴趣。

“结果？造成地轰动是很大，但是最后那份议案差点就被执行了……但是最后还是在日本人的势力下被搁置了。”

杨微说完，和我互相看了一眼，两人同时都是惋惜的叹了口气。

可惜了！真的可惜了……

美国恩不是一向自许为“世界警察”么？总是插手别国的人权问题，去干涉其他国家的主权。假如那份议案被通过了……我倒是很想知道，在美国的干涉下，日本人还会不会有胆子和美国人硬着对着干。

“可惜是可惜了……不过，这个杰森．中田还真强啊！”我往座椅上一靠，手里捏着那份资料，越看越觉得这个家伙不是普通人。

“所以我刚才才说，这个杰森．中田，其实不能算是日本人。他祖上就移民美国，他已经是第三代了。他出生在美国，生活在美国，除了皮肤的颜色不同外，他基本上已经是一个彻头彻尾的美国人了。就好象你在美国遇到黑人，你总不能说人家是非洲人吧。”杨微抿嘴一笑：“不过，这事情倒是也有趣，也是凭借那份议案，杰森．中田才一下窜红了。”

她又笑了一下：“你说，在这样的情况下，有哪个日本财团公司敢出钱赞助他？如果传扬出去，立刻就会被日本人骂死的。”

我这才算是把事情的始末弄了个清楚，仔细想了想，不由得笑道：“原本我还有些想大退堂鼓的意思，不过现在听你这么一说，我倒是一下就很有兴趣了。”

“哦？”杨微笑了笑。

“嗯。”我想了想：“先么，你是我的朋友，朋友有难，只要我力所能及的，我一定会帮的……我刚才迟疑，只是担心我做不好这事情。而现在么，知道了这个议员先生居然是这么一位牛人，我就算硬着头皮也要试试了。”

“为什么？”杨微笑了笑：“难道这个日裔老头的面子比我还大？”

“当然不是！”我嘻嘻哈哈道：“只不过，我生平恶心的就是日本人。而这位议员先生，居然是一力和日本政府作对的，那么我倒是一定要帮他弄到资金！至少让他继续把这个美国国会议员的位置坐下去！这样他才能在以后有机会多给日本人找找麻烦！哈哈哈哈……”

敌人的敌人，就是我们的朋友，不是么？

“你放心，我们家族跟他合作的条件之一，就是希望他今后继续坚持那个他弄出来的议案……哼，美国国会的那份‘中国人权议案’，也是被搁置了多次，但是那些**分子一次次的重新递交上去……我也会让杰森．中田把那份议案也同样的继续搞下去……”杨微笑了笑，对我眨了眨眼：“当然，这只是一个小条件而已。而且那份议案是杰森．中田的政治资本，他自己也不会放弃的。”

“好！”我一拍大腿：“这事情我干了！你说叫我这么做吧！老实说，我这辈子想都没想过，我梣阳陈小五，有一天居然会出力来帮一个日本人！”

杨微用和我一样的口气苦笑道：“我杨微这辈子也没想到过，我有一天居然会赶着自动上门去给一个日本人送钱给他花——还怕他不肯收。”

我们相视一笑，再次大笑起来。

“可是，我该怎么做呢？”我皱眉思索。

杨微展颜一笑：“只要你肯帮忙，我倒是有办法的。”

她脸上带着微笑……不过，她笑起来的样子，非常狡猾……

第二部 第十一章 【家族模式】（上）

索林先生召开的宴会，地点自然是在一家位于市中心的豪华酒店里。根据杨微的介绍，我知道这家酒店似乎有一部分索林的股份，酒店的底层被掏空了，这里是一个立体的地下停车场，我和杨微下车的时候，直接从贵宾通道进入了电梯，我们上来之前，已经看见了下面的贵宾停车位几乎已经停满了豪华轿车。

“索林先生的排场一向很大。”杨微笑了笑，她的语气里不无几分淡淡的嘲弈：“地狱天使虽然在加拿大势力很强，但是毕竟是才崛起短短几十年历史，而它坐上称霸加拿大黑道的龙头位置，也不过十几年而已……和北美，尤其是美国的那些历史悠久的传统黑道家族，还是差了几分底蕴。”她微笑低语，似乎对于索林的这种暴户的气质有些不以为然。

刚才，杨微就已经对我介绍了一下索林先生的宴会情况……

半个小时前……

这个女人的确很不简单！可以说，我几乎从来没见过像她这样做事情心思慎密的人！

就在刚才的路上，杨微随手把她的手机扔给了我，手机里储存了一份资料！

这些全部都是索林今天举办宴会所邀请的宾客名单，以及每位宾客的身份背景！

“索林先生近两年急欲向主流靠拢。我个人很钦佩他有这样的大局观和长远的计划。毕竟现在传统地黑道活动已经渐渐落伍了，尤其是在欧美达国家。传统的黄赌毒终究会渐渐的被淘汰掉，如果继续纠缠于这方面的事情，只能让自己地组织渐渐的被社会淘汰！而且。传统的黑道，无论是黄赌毒，都是对社会国家造成危害的……你在一定的小规模，小打小闹。官方还会睁一只眼闭一只眼，只要你肯花钱收买，肯花钱铺路。但是这些都必须在一定的限度之内！如果出限度，即使你再有钱，再有势，一旦你的社会危害性到达了一个警戒线，那么就算你收买了再多官员，再多警察，也没有用处。你总不可能收买整个政府吧！所以，注定了传统的黄赌毒活动。永远都无法真正的展壮大！要展，要壮大，只能走漂白路线！向官方。向社会经济主流靠拢，才是正途。”杨微飞快的说出这些来。

我开始有些吃惊，因为混黑道地大部分人，根本没有这种概念，而有这种概念的。比如八爷，比如索林先生，都是黑道里面的顶尖人物了。

杨微年纪轻轻地女孩。能有这种见识，而且这么随口坦然的说出来，让我微微有些惊讶。不过这个女人的头脑显然更胜一筹！

她随后就谈了口气：“只是可惜，索林先生的步子走得太快了……随后她略微思索了一下，继续说了这样的一番话……

“咱们中国人有句话，叫做：欲而不达。”杨微淡淡道：“美国地那些传统大家族的展过程，都是经过了数代人的努力，经过了一个相对漫长地时间，才慢慢渗透到了主流社会里。同时也渗透进入了上层精英阶层。而且，过程中也不可否认的，有一些历史的偶然机遇。比如二战时期，比如经济大萧条时期，战后的迅猛展时期等等等等……但是这些，在加拿大则没有。地狱天使缺乏底蕴，他们越是迫切的露出向进军主流社会，越是反而会引起一些恐慌。而且，加拿大的情况和美国当局也有很多不同。

打个比方说，美国的赌博合法化过程，让一大批赌博集团达了起来。但是这也是有历史原因的。在上个世纪八十年代末期，美国当局各级政府财政困难，赤字严重，但是又没办法征收新的税种，这种机会下，在赌博利益集团，和一些高层大政客地联合推动之下，才慢慢的弈了一个赌博合法化的活动。而结果就是，赌博在很多州都一定程度的合法化，而联邦政府，州和地方政府，则因此而得到了大笔的赌博税收！这就是我所谓的‘历史机遇’了。”

杨微当时说完这些的时候，略微叹了口气：“可惜，索林先生虽然眼光很远大，但是性子急了一些。他的举动太过急进了。主流圈子不是那么容易进的，美国的那些传统家族都是几代人努力才渗透进入。而索林的举动，太过大张旗鼓了一些……毕竟，你让那些主流社会，一夜之间就接收一个‘毒品贩子’‘黑道枭雄’成为他们中的一份子，是很难很难的。如果他聪明一点的话，就不应该摆明车马的这样运作，而是应该以‘渗透’为主，任何事情都要慢慢来。因为任何社会，对于‘黑道’都是带着戒备心理的。如何让别人把戒备心理降低到最低限度，这才是难题。”

我对这个女人已经产生了一丝敬意，脱口道：“那应该怎么办？”

杨微听见我这个问题的时候，忽然笑了一下，她笑得有些古怪：“这个问题，每个黑道老大都想知道答案。每个黑道老大，都想能跻身上流社会，如果这个问题这么容易解决，我岂不是成了上帝了？”

不过她倒是认真想了想，缓缓道：“其实……如果我是索林……”

在说到这里的时候，杨微的眼神里冒出一丝精芒！她这么一个看似娇柔美丽的女孩，身上居然隐隐有一股睥睨一切的枭雄气势！！

这时候的杨微，似乎不是那个冷静理智又不乏温柔的女孩了，她好像一下就变成了索林先生那种叱咤风云的黑道枭雄一样的口吻！

……自如果我是索林，我不会把事情做得太过明显！哼，靠拢主流，可不是今天成立一个公司，明天给慈善基金捐点钱，后天找两个小报记者写两篇枪文这么简单的！”她用一种从容不迫的语气缓缓道：“我至少会做出一个十年的计划！先我会寻找一两个具有潜力的政客！走政治路线虽然很俗气，但这是每个大家族展过程中必不可少的一步！我会资助一些中游的政客，进行远期投资。如果一旦他们中有人将来走上政坛大舞台，就等于我在上层社会有了话语权！官方的政策倾斜，可是最具有效果的！然后，我至少会花十年事情，逐步摆脱黑道的那些见不得人的生意，要对组织内部进行重组。让合法的生意独立起来，然后寻找一个合适的代理人，代理人的身份必须是身家清白，受过高等教育。这样的人可以从自己家族的内部寻找一个年轻的接班人，从小进行培养。最后才是寻找一个合适的行业入手，或者直接出资收购一家合法的具有一定规模的公司，公司里要有一定的精英人才。然后从商业入手，花一代人的时间，把事业经营到一定的规模。那个时候，我投资的那些政客里，应该有人能上台了，如果在国会，或者政府其他的实权部门里有一两个合作伙伴，那么会让事业更轻松……这还只是第一代人，第二代人继续重复同样的过程，然后，如果一切顺利的话，到了第三代，或者会让人们淡忘了我们这个家族从前的黑道背景……那个时候，才是真正溶入主流社会！”

说完这些之后，杨微有些不屑的做出了总结：“索林这样根本不太可能成事的。他自己年轻的时候杀人放火走私贩毒，什么事情都做过了……我敢打赌，在加拿大警方的资料库里，他的案底足足能堆满一个档案柜！现在，他自己出面去想溶入主流社会，即使他洒再多的钱，也没有多大效果，因为在人们的眼中，他已经被认定的是一个‘毒品贩子’！除非他肯耐心的做一个长期的规划，先培养一两个合适的接班人出来，然后从下一代接班人开始入手……”

不过说到这里，杨微忽然笑了笑：“嗯，不过话说回来，索林先生也是没办法……他自己只有一个女儿，而这个女儿，也实在太不成气了一些。如果指望把那位公主殿下培养成一个合适的接班人，恐怕索林这辈子是没指望了。也难怪他现在步子迈得这么仓促，毕竟以他得年纪，也没多少年好活了。”

杨微说这些话的时候，一面开车，一面这么侃侃而谈。这些不禁让我对这个女人再次惊讶了！！

“你……”我咽了一下口水，忍不住苦笑道：“如果让索林听见你的这番话，他一定会很吃惊的！”顿了一下，我补充道：“我也很吃惊。”

“奇怪是么？”杨微忽然有些不好意思，随后她幽幽叹了口气：“我想这些其实很无聊是不是……哼，这些原本就不是我该想的。而是家族的领导人该考虑的问题……至于我，杨微，不过是家族里的一个年轻一辈里的一员而已，这些问题应该是家族的掌舵人和接班人该考虑的问题。而我……只是一个女人罢了。”

我叹了口气，深深的看了杨微一眼。

“你叹气做什么？”杨微皱了一下眉头。

“这种事情，我怕我做不好。”我有些为难：“你的目的是让索林先生拒绝资助这个日本人，希望我影响八爷，然后让八爷再影响索林先生……这他妈太复杂了。”我忽然问道：“你这样做，是为了什么？”

“很简单。”杨微很干脆的回答了我：“因为我打算要出钱资助他！所以我希望索林能拒绝他，然后我才有机会在他陷入困境的时候出现，那个时候，我和他谈判的时候，也能获得更好的条件！”

看着我古怪的眼神，杨微也苦笑了一下：“别这么看着我好么？我的家族在美国做生意，但是我们一直以来，却很缺乏政治上的有力盟友……我们不是舍不得钱去喂那些政客……但是你知道的，我的家族……是华人！美国的政坛里**势力很强的，我们的黄皮肤黑头，就已经让那些高傲的白人政客不愿意找我们合作。但是现在，这个杰森中田就不同了，他本人是亚裔！对我们来说，这是一个插手的好机会……我费尽了心思想钓这条大鱼……但是我现在还不打算出现。因为我知道，只有在他最山穷水尽的时候，那个时候，我再出现，才能捞到最大的好处！”

“你为什么不直接找索林先生谈？你找他开口，他或许会同意把这个合作的机会让给你的。”我建议道。

杨微立刻摇头：“不行！”她看了我一眼，眼神里有一丝嘲弈：“你还太不了解索林先生了……他是一头标准地老狐狸！他现在对跟杰森中田合作没有太大的兴趣。但是如果我忽然插一脚进来。那情况就很可能朝着我相反的方向展……你知道，一个货物，可能原本无人问津，可是如果忽然有人在抢这个货物的时候……在旁人看来。就会觉得它一下特别值钱起来了！索林是一个老狐狸，如果我忽然露出了抢地意图，他很可能会反而一口把‘蛋糕’吃下去！”

我忍不住又拿起了那份资料，翻看了一下，心里一动，忽然想起一个问题：“对了，这个杰森中田，他既然是日裔，为什么没有日本财团肯资助他？我可是知道的，如果是日本人选举美国国会议员。肯定有日本的狂热财团肯大把大把花钱的！”

杨微这时候脸色就越古怪了，她似乎想笑，但是摇摇头。又没笑出来。

“因为……没有一个日本财团肯花钱资助他……而且，在日本，杰森中田，他被成为是日本的罪人’！是被绝对痛恨的对象！”

“？”我惊讶了。

“唉。”杨微笑了笑：“我问你，美国国会曾经有过很有名的。针对中国的一个**议案，也就是所谓的‘人权议案’，指责中国的人权问题。并且要求制裁中国……这个事情，你知道吧？前两年很有名地。”

“知道。”我点头。

“如果……我是说如果！如果向美国国会递交这个议案，并且要求声讨中国的……是一个华人议员干的，你会怎么想？”

“靠！”我眉毛一竖：“老子绝对会想杀了他！那种人，汉奸！如果我有机会，一定想办法搞死他！”

“嗯，那么如果让国内地人知道了他的名字……

“绝对会被全国人民唾骂成汉奸！”我几乎是不假思索就脱口而出，随后我反应了过来，试探道：“难道……这个杰森中田。他是一个日奸’么？”

“是不是:日奸’我不好下定论，但是他绝对也是日本人民唾骂的对象，这是毫无疑问的。”杨微笑了笑：

“对日本来说，最大的伤疤无疑也是二战地那些丑恶的历史，还有当年的血腥罪行……我知道现在国内地反日呼声很高。尤其是日本的政府从来都不承认战争中的屠杀……侵略……还有……嗯……慰安妇！”

“就在去年，偏偏是这个杰森中田，他在美国国会公开进行的对日本二战时期的慰安妇事件的调查，并且在公开场合言，要求日本政府承认这些罪行进行道歉和赔偿。而后来，他还以美国国会议员的身份，和日本相大打嘴仗，表了多次‘反日’言辞。而且就在去年，他还向美国国会提交了一份议案！就是关于二战时期日本在慰安妇问题上犯下的罪行……他提出的议案上交国会，希望由美国政府出面来，责令日本政府立刻停止撒谎，立刻公开承认罪行，公开道歉，并且赔偿。这份议案一出来……杰森中田，可算是在日本出名了！几乎所有的日本友翼分子，都恨不得他死才好。”

靠！

我一下瞪圆了眼睛！

还有这种事情？

一个日裔的美国国会议员，提交了这么一份‘反日’的议案给美国政府……难怪他会被日本人恨死了。

“结果呢？”我一下就来了兴趣。

“结果？造成的轰动是很大，但是最后那份议案差点就被执行了……但是最后还是在日本人的努力下被搁置了。”

杨微说完，和我互相看了一眼，两人同时都是惋惜的叹了口气。

可惜了！真的可惜了…”

美国人不是一向自许为“世界警察”么？总是插手别国的人权问题去干涉其他国家的主权。假如那份议案被通过了……我倒是很想知道，在美国的干涉下，本人还会不会有胆子和美国人硬着对着干。

“可惜是可惜了……不过，这个杰森中田还真强啊！”我往座椅上一靠，手里捏着那份资料，越看越觉得这个家伙不是普通人。

“所以我刚才才说，这个杰森中田，其实不能算是日本人。他祖上就移民美国，他已经是第三代了。他出生在美国，生活在美国，除了皮肤的颜色不同外，他基本上已经是一个彻头彻尾的美国人了。就好像你在美国遇到的黑人，你总不能说人家是非洲人吧。”杨微抿嘴一笑：“不过，这事情倒是也算有趣。也是凭借那份议案，杰森中田才一下窜红了。”

她又笑了一下：“你说，在这样的情况下，有哪个日本财团公司敢出钱赞助他？如果传扬出去，立刻就会被日本人骂死的。”

我这才算是把事情的始末弈了个清楚，仔细想了想，不由得笑道：“原本我还有些想打退堂鼓的意思，不过现在听你这么一说，我倒是一下就很有兴趣了。”

“哦？”杨微笑了笑。

“嗯。”我想了想：“先么，你是我的朋友，朋友有难，只要我力所能及的，我一定会帮……我刚才迟疑，只是担心我做不好这事情。而现在么，知道了这个议员先生居然是这么一位牛人，我就算硬着头皮也要试试了。”

“为什么？”杨微失笑道：“难道这个日裔老头的面子比我还大？”

“当然不是。”我嘻嘻哈哈道：“只不过，我生青恶心的就是日本人。而这位议员先生，居然是一力和日本政府作对的，那么我倒是一定要帮他弄到资金！至少让他继续把这个美国国会议员的位置坐下去！这样他才能在以后有机会多给日本人找找麻烦！哈哈哈哈……”

敌人的敌人，就是我们的朋友，不是么？

“你放心，我们家族跟他合作的条件之一，就是希望他今后继续坚持那个他弄出来的议案……哼，美国国会的那份‘中国人权议案’，也是被搁置了多次，但是那些**分子一次次的重新递交上去……我也会让杰森中田把那份议案也同样的继续搞下去……”杨微笑了笑，对我眨了眨眼：“当然，这只是一个小条件而已。而且那份议案是杰森中田的政治资本，他自己也不会放弃的。”

“好！”我一拍大腿：“这事情我干了！你说叫我怎么做吧！老实说，我这辈子都没想到过，我陈阳陈小五，有一天居然会出力来帮一个日本人！！”

杨微用和我一样的口气苦笑道：“我杨微这辈子也没想到过，我有一天居然会上赶着主动上门去给一个日本人送钱给他花——还怕他不肯收。”

我们相识一笑，再次大笑起来。

“可是，我该怎么做呢？”我皱眉思索。

杨微展颜一笑：“只要你肯帮忙，我倒是有办法的。”

她脸上带着微笑……不过，她笑气来的样子，非常狡猾……

第二部 第十一章 【家族模式】（下）

﻿

第十一章家族模式（下）

我听得出来，她把“女人”这两个字咬得很重。

就在我想到这里的时候，杨微忍不住轻轻叹了口气，好像自言自语一样：“如果我不是女人就好了……”

她说出这句话的时候，眼神里带着一种深深的惋惜，还有几分隐隐的不甘……脸上的笑容也有些落寞……

我毫不犹豫的相信……如果杨微不是女孩子，她绝对是能做出一番大事的人！

她有那种本事！

偏偏就在这时候，我鬼使神差的说了一句：“如果你不是女人，那么很多男人会遗憾了。”

说完这句话，我立刻就后悔了。

我的本意只是想安慰她一下，可是没想到这随口说出了一句话，听上去却不禁有些古怪，话里似乎也带着几分歧义……

果然，杨微的眼神似乎怔了怔，随即大有深意的瞟了我一眼，似乎脸上也有些隐隐泛红，低声喃喃道：“是、是么？你是这么想的么……”

杨微那偶然的一垂首之间，那种娇媚之中带着三分羞涩，这样的美态让我看了不禁一怔，但随即我很快的就克制住了心里的杂念，赶紧摇摇头，咳嗽一声，转头看了一眼窗外，口中掩饰的笑道：“嗯，对了，你给我看手机里的这份宾客名单……”

杨微眼神里的那几分迷离也只是几秒钟。这个极度善于控制自己情绪的女孩，很快就恢复了一副理智冷静的模样，她瞬间就变回了那个“算无遗策”的冷静女人的态度，缓缓道：“嗯，这些都是索林邀请的宾客名单，我后面都做了一些标注，其中有一些。或许对我们一会儿地事情是有帮助的。”

我大概看了一下，其中大多都是一些“社会名流”，但是这份宾客名单，距离真正的“主流”还差得很远了。邀请的人多数都是一些二流三流的人，远远达不到“精英阶层”。放眼看去，都是一些慈善基金的负责人，某新闻媒体公司的头目，一些不太得意的政客。还有就是一些二三流地在野党派的领导人，以及一些地位不太显要的政府官员。

真正的能勉强称得上“上流阶级”的，不过两三个而已。

“可惜，索林每年至少花几百万美元出去，都是扔在这些人身上了，可是得到的效果却实在太少。”杨微笑道：“据我所知的，索林还邀请了一些商会的人，但是正当行业地正当商人。理智的，都不会和黑社会做生意。谁都知道，和黑社会做生意，危险太大了，弄不好就会因火烧身。这就是索林这两年做出了大量的努力。洒了大笔的金钱出去，效果却不够显著的原因了。可惜……如果他有一两个优秀地接班人的话，他的处境就会好很多了。可是现在，我甚至都能明显的感觉到。老索林地脚步太急躁了，他似乎也是知道自己年纪大了，上帝留给他的时间已经不多了。他似乎是想在自己死之前把事情全部做完……但这个，明眼人都知道是不可能的！”

说到这些话题，杨微又恢复了精明冷静的模样，她的语气不带任何感**彩：“索林最大的问题，不是来自于外部，而是内部！他试图把地狱天使弄成家族性质。但是他的时间太短了。而且。他遇到了任何家族发展过程中都不可避免的问题……就是，人才缺乏。家族性质地组织，是靠着血缘的纽带维系生存的，但是索林却只有一个女儿。他的选择是，要么，就放弃家族传承模式，但是索林当年统合手下势力的时候，手腕很铁血。凡是不服从他的。都被他清洗掉了。现在地狱天使几乎是他一个人的天下了。除非他重新把手里的权力送出去，给组织里地其他实权人物瓜分。那样地结果就是他好不容易统一的江山陷入瓦解状态。当然，如果他有合适地接班人的话，凭借索林多年的威信，和他的势力，只要能顺利的把权力交接下去，那么一代代传下去，地狱天使就会成为典型的家族组织了。以后就没有‘地狱天使’了，只有‘索林家族’！但是现在么……他只有一个女儿，而且还是公主殿下这么一个做事荒唐的小妞。”

我明白，指望公主殿下能成为一个精明强干的接班人，你还不如指望一个大猩猩去当美国总统更有可能。

我终于明白了杨微刚才提起“女人”提起公主殿下，话里总是带着几分酸酸的味道的原因了！

其实，杨微或许是在羡慕公主吧！

杨微绝对是有一个成为家族掌舵人的才能！而且她也绝对有那种能力！但是她似乎在自己的家族里并不得志。而且，她的致命缺陷是：她是女人！

公主同样身为女人，但是却有着比杨微强百倍的机会……以索林的情况，公主是他唯一的接班人候选！！

但是，公主却没有杨微的那种才华。

可怜啊……一个是有才，却没发施展。另外一个，几乎是机会就在眼前，但是却没有那种本事。

或许，如果能把杨微和公主换一个位置，杨微一定就能得到自己充分发挥的舞台了！

我脑子里胡思乱想，杨微却继续侃侃而谈：“……其实，任何一个靠血缘维系的家族，在发展的过程中都会遇到内部血液的供血不足问题。而一个健康良性发展的家族，一旦内部的供血不足，发生了家族内部没有足够的人才来继续发展的时候，都有一个成熟的解决办法。”

“什么？”

“吸收。”杨微果断道：“通过婚姻，联姻，等等一切手段，吸收外界的人才，然后把那些人才吸收到自己的家族里。”

“一个走上成熟健康轨道的家族发展模式，应该是内外结合的。一方面，家族内部对自己的嫡系子弟精心培养，每一代都会涌现出无数优秀的内部的年轻人才，这是内部‘自我造血’，而另外一方面，则需要外部的不停吸收新的血液！这样，一代代内外不停的换血下去，才能保证家族的长期发展。”杨微笑道：“现在，索林最好是给自己的女儿找一个好婆家，然后想办法希望自己的女婿能干一些。这是对外吸收新血液。但是索林这个姓氏，是不太可能传承下去了。”

说到这里，她大有深意的看了我一眼：“那个公主殿下对你印象很不错啊，而且看样子她好像也很喜欢你……说不定，你有机会成为索林家的女婿哦！将来说不定就是这个家族的掌舵人呢！”

我忍不住露出苦笑：“她？公主？还是算了吧！我想脑子稍微正常一些的男人，都不会选择娶这种女人当老婆的！当然，也不排除有一些贪图富贵的小白脸愿意娶这种女人……但是我陈阳可不是那种人！”

杨微抿嘴一笑：“嗯，不过那种贪污富贵肯娶公主的小白脸，却不是索林需要的人。索林需要的是真正的人才。但是真正的聪明的男人，可不会娶公主这种……女人的。”

我摇摇头。

我心里很清楚，公主？算了吧！

苏珊这个女人，她居然被称为“公主”简直就是一种对这个词语的侮辱。说句不客气的话，她全身上下，哪有一点高贵的模样？单纯是那个恶心的**组织……

“难道你不觉得奇怪么？”杨微终于露出了底牌：“你是昨天来到多伦多的，嗯，从昨天到今天，索林居然都没有见你，而你一下飞机，你就被公主接走了。你是跟着八爷来的……没有索林的默许，公主能接走你么？而且这一天一夜，索林都没有找过你，连见都没见你。照常理说，你是一个客人，哪有客人来了，主人却一天一夜不露面的道理？就算索林不见你，那位方八爷，为什么也不和你联系？就放任你离开他身边？这一切，没有索林本人的意思，怎么可能？”

我张了张嘴巴……

的确，昨天到今天，八爷简直就把我扔到一边不管我了……难道这也是索林先生的意思？

看着我好像吞了苦胆一样的神色，杨微悠悠道：“任何一个家族，当内部造血不足，需要对外吸收新血液的时候，通常还有一个惯例……就是吸收进来的新成员，必须没有深厚的背景。如果对方是另外一个大势力的接班人，通常是不会被允许通婚的……因为会担心自己的家族会在内部凋零的情况下，再和外部的强大势力通婚，那么就会有被吞并的危险！所以，通常情况下，内部人才凋零，需要对外寻求新血液……最好是找那种，有才华的，但是没有什么背景的……这样，一方面可以保证这种新成员进入家族之后，对家族的忠心度，另外一方面，也便于控制。”

她看了我一眼，虽然没说什么，但是那眼神的意思，仿佛就是说：喏，你岂不是一个很合适的“新血液”么？

我一下脸色就白了！

第二部 第十二章 【越抢越吃香】（上）

“你以为你昨晚从我房间里出去之后，我都闲着的？”杨微笑得有些狡猾：“我可是查了一个晚上呢。今天上午，你在大圈里的资料，包括你在方八爷手下的地位，你的处境，还有你为大圈做的一些很出名的事情，尤其是听说你亲手干掉了华帮的一个高手，一下把你在大圈里的声望提得很高，还有你最近整合了一块地盘，你的所作所为，我今天上午全部查清楚了。而且，你似乎和那位公主……还曾经有过一腿！”她说到最后几个字的时候，脸色似乎有些绯红，若有若无的瞪了我一眼。

我一下就感觉到有些脸上烧。

杨微故意淡淡道：“嗯，想不到对于公主那样的女人，你也会有兴趣……唉，这倒是出乎我的意料了。不过似乎你在温哥华见过索林先生一面，他也知道了你和他的女儿有一些来往……哼，你以为索林是什么人？我告诉你，我能一个晚上就查到你的这些资料，索林在认识你之后，肯定早就对你留心了！他手里的资料只会比我的更详细！否则的话，哼，你以为索林会放心的让你接近他的女儿？虽然他的女儿是一个人尽可夫的……”杨微说到这里，脸色有些不善，似乎犹豫了一下，但终于还是说出了那两个字……

“是一个……婊子。但是参加那种**组织，和正常的跟一个男人交往，是两码事。公主的**性子，老索林是管不住的。所以干脆就任其自然了。你以为索林是好人？我告诉你，当年因为和公主有风流勾当，被索林派人干掉地……有很多人！但是后来这个女人性子如此，老索林管也管不住。总不能一味杀人吧！就只能放任自流了。而你，和公主有了一腿之后，索林才会没有动你！而你之后的一系列的不俗表现……再加上这次你来到多伦多，索林默许他的女儿亲自接待你……我把手里地这些信息整合在一起，包括了索林目前的处境，和他需要对外吸收新血液的困难……这一切加起来，最后不难分析出一个结果……”

“什么？”我已经只能摸着鼻子苦笑了。

“结果就是……你已经走进了索林的视野里，被他当作候选人了！”杨微语气里好像带着针一样的刺人，冷冷道：“恭喜你！”

恭喜你，这三个字此刻在她口中说出来的时候。实在有些好像骂人的味道。

杨微飞快的看了我一眼，她一边开车一边继续用嘲弄的语气打击我。

“你长得不错，身手也很好。能打能拼，而且根据我得到的资料，你还具有一些领导地魅力，至少现在在大圈的内部，年轻一代的人都很服你。你地性格很强韧。吃过不少苦头，很努力，而且通过你整合最新的那块地盘的时候。你也很有一些手段。这些，都足以证明你是一个很有潜力的年轻人。而且，最重要的是……公主似乎还真地挺喜欢你。”杨微继续故意的讽刺我：“当然，如果公主不喜欢你，就算你有那些潜力，索林也不会看上你的。因为索林自己也曾亲自挑选过一些年轻人，但是公主不喜欢人家，这就没办法了。公主这个女人，**是**了一些。但是她是那种随便就可以和男人上床，但是不会和男人结婚地类型。至于你，你或许有希望成功入围哦！”

我笑骂道：“靠！这种入围有什么好的！”

“好处很多啊。”杨微故意板着脸：“金钱，财富，美女……你要什么都能有！还有……你不是在国内惹了你惹不起的势力么？你只要成为索林的接班人，你还用怕那些人么？地狱天使的未来龙头，整个加拿大地下世界的王者！这还不够你牛逼的么？”

“你说完了么？”我看着杨微。

“说完了。”杨微反问我：“你有什么想说的么？”

“有，我想说的很简单。”我吐了口气，然后看着杨微，缓缓道：“他妈地。”

我们相识一眼，又是大笑。

笑够了，杨微叹了口气：“好了，说正经的，索林的念头肯定是这样的，而我看你们那位八爷，似乎也不是个傻瓜。我能想到这些，那位方八爷，我就不信他一点都不知道。”

我现在终于知道八爷为什么带我来多伦多了！

我也知道八爷为什么在明明想打压我，明明已经防着我一手的时候，还带着我来和索林合作了……

靠！他带我来，是指望我出卖男色的！指望老子来当鸭子的！

“不过……”杨微语气一转，微笑道：“这种情况下，我的机会就来了。”

我有些不解，杨微很快对我解释道：“很简单，我想和那个日裔众议员建立合作关系，但是先得让索林把这块蛋糕吐出来。索林现在进退两难。他加拿大的上流社会还没有搞定，没道理花钱去支持一个美国的国会议员，虽然有好处，但是他多少会有些舍不得。但是我又不能直接和他抢……所以，我不能找他。至于你们的那位方八爷……哼哼，我可知道他的为人，这个老狐狸，我如果去找他，天知道他会开出什么价格来。道上混的，谁不知道，大圈的人情，可不能随便欠的！我现在如果找他，欠了他一个人情，天知道以后他会用什么事情来找我们偿还……”她看了我一眼，叹息道：“冬五，你对加拿大不了解，你不知道这里无论是黑道白道，对大圈都是充满了恶感的。因为大圈做事情太激烈，这是一种掠夺式的展，得罪人太多了。我也不敢轻易的找方八爷合作。”

“所以你就找我帮忙了？”我苦笑：“我能帮你什么呢？”

“很简单。你现在是当红新人，是索林地候选名单里……我不敢说排名第一，但是应该是排名前列的。而且，公主殿下很明显是很喜欢你的。我且不管这种喜欢会维持多久，是什么样的性质……但是现在公主地态度是很重要的。而在方八爷那里，你的分量，也会因此而重了几分。最后么……你是我的朋友，我找你帮忙，你也不会拒绝，对不对？”杨微眯着眼睛，笑得很狡猾。

我依然摇头：“我还是想不出我应该怎么帮你。”

“不着急，我们要一步一步的来。”杨微笑道：“先，今天的宴会。你要好好表现一下。你表现得越出色，索林看你就会越喜欢……你在他的眼睛里，分量就会越重！至于方八爷……小五。或许这话不该我来说……但是你要明白，我感觉，他似乎不是那么信任你的。”

我默然。

杨微看了一眼我的脸色：“看来我猜的没错。至少我感觉没道理把一块地盘交给两个人负责……你已经足够独当一面了。而这时候，培养另外一个年轻人来制约你，只能说那位方八爷地手段有些太狠了。”

顿了一下。她随即笑道：“好了，我的意思是，拜托你暂时帮我一下。你表现好一些，索林就会越看重你，而且……到时，方八爷也会对你减低一些戒备。虽然他现在防着你一手，但是如果索林欣赏你，为了两家合作，方八爷还是会重用你的，毕竟利大于弊，这个帐他应该会算。而那时候。你说话地分量，就重了！”

“你就算准了我会答应你？”我故意皱眉：“大小姐，你这是逼着我去出卖男色啊。”

“你一定会的。”杨微故意笑道：“你如果不肯帮忙，我就只好对你使用美人计了……我可从来没有对别人使美人计哦！”她开玩笑一样对我眨了眨。

“如果你对我使美人计，我就只好将计就计了。”我摇头，叹了口气。然后两人对视笑了一下。

良久，杨微忽然幽幽低声说了一句：“可惜，我们不人。”

随即，不等我多想，杨微已经飞快的转移了话题。

“待会儿，你这样……这样……再这样……我会尽力配合你……”

电梯很快到达了顶层。

贵宾通道直接通往这家酒店的顶层露台。很显然，索林先生的宴会还是花了不少心思置办地，至少这种露台上的聚会，就很别致。

多伦多毕竟是建立在安大略湖畔的城市，环境很好，露台之上不会有其他工业城市地那种污浊的废弃。而这家酒店原本建造的时候，露台就是专门作为一个特色的宴会场所而建造的。

酒店建筑的露台之上，居然还有游泳池，露天可拆卸的吧台等等，几乎除了没有天花板房顶之外，这里具备了所有的应该有的硬件设施！而周围地几个带着东方风格的屏风，更是点缀了一些异国情调。

我们从贵宾通道走出来的时候，彬彬有礼的侍者立刻上来引着我们进入宴会场。因为是中午，所以弄的是一个冷餐会的形式，周围的一圈餐车上有昂贵的精美食物，我看了一眼，大多数我不认识，至于什么鹅肝酱，鱼子酱等等东西，自然是有的。

吧台里有专业的调酒人员提供各种饮料，还有各种高档的酒。

露台上人还不算很多，大多数都是白人，我和杨微走上来的时候，也引来了不少注目。毕竟我们一对东方面孔的俊男美女的组合，还是能吸引不少眼球的。当然，我自问不算什么俊男，但是杨微却绝对堪称美女了。

第二部 第十二章 【越抢越吃香】（下）

我很快现，身边的杨微一下就好像变了一个人似的！

她迅的就溶入了这个圈子里面，而且显然，她认识很多人！我现她脸上带着亲切的笑容，然后和每一个认识的人打招呼。【无弹窗.】

“诺顿先生，哦您好……听说您的党派这次在xx区选举赢得了不少席位，恭喜您了。”看过杨微手机里的资料，我知道这是对某个二流的在野小党派的头目。

“史密斯先生，您好，您的高尔夫球技可是让我记忆深刻！”——这是对一个来自某家中等规模的银行的一位主管人员。而杨微给我的资料里，我知道为了给这个家伙行贿，某次杨微派人和他打高尔夫球，球局赌博，故意输给了他数万美元。

“劳伦斯夫人，哦您好。听说您的基金会这次得到了不少捐款，哦，我想我会考虑给您的基金会捐赠一笔资金的。”——这是对某个慈善基金的负责人，而资料里显示，这个慈善基金的资金流向比较“可疑”。

我叹了口气。

真的难为杨微这个女人了。她脑子里居然能把这么多人记得异常清楚，看着她好像花蝴蝶一样的在人群里穿梭，优雅的微笑，进退有据的举止，加上她天使的面孔，逼人的魅力，几乎一下就成为了众人的焦点。

而且，很明显，杨微之前和我说的没错……出席这个宴会的宾客，大多都是一些二三流地人物。而这些人在和杨微交谈的时候。明显大多数都带着一种受宠若惊的态度，很是殷勤。

更值得注意的是，杨微在这些应酬地同时，却拉着我牢牢的站在她的身边！

很快的。我们穿过了人群，走到的里面。

索林先生那张消瘦但是很精神的脸庞出现在面前，一双眼睛里带着深邃的目光，他穿着整齐的西装，显得非常有风度的样子。而八爷，就和他站在一起。

我和杨微走到他们面前，杨微立刻微笑道：“索林先生，您好。”

“哦，我亲爱的微微。每次见到你，你总是那么迷人。”索林淡淡微笑回应。眼神若有若无地在我身上扫过，眼神里闪过一丝诧异，似乎是没想到我会和杨微一起到来……大概他认为我应该是和他女儿在一起吧。

我叹了口气。也只能跟着对索林用很尊敬的语气问好。

“嗯。”索林先生似乎迟疑了一下，我知道他大概是想问什么，但是毕竟没有开口，只是淡淡说了一句：“我们又见面了，哦对了。我让苏珊去接你了，你没见到她么？”

我咳嗽了一下：“嗯，我们的车坏了。但正好遇见杨微小姐，为了不让我迟到，所以公主殿下让我乘坐杨微小姐地车来。”

索林似乎笑了一下，看了八爷一眼笑道：“想不到，你的这位侄子，倒是很受女孩欢迎啊。”

八爷面色上看不出什么波动，似乎只是很随意的问了一句：“哦，小五，你认识杨微小姐么？”

“认识。”我暗中叹了口气：“我们是朋友。只不过好久没见了，昨晚在索林先生的庄圆里，我才遇到了她，这真是一个惊喜。”

“哦，昨天休息的还好么？”索林微笑了一下，他地声音很有磁性，好像很真诚的样子：“苏珊昨天一定要去接你，我想你们年轻人在一起或许更有共同话题。她一定是带着你到处逛了一下吧。多伦多是一个很不错的地方，有不少值得看地东西。”

嗯，的确“看到”了不少东西，你女儿还带我去看了一场顶级的**表演！

我心里这么想，嘴巴上可不敢这么说，只是笑了笑：“还好，公主殿下只是带着我随便看了看多伦多这个城市。”

“那么，住的地方还满意么？”索林笑道。

“谢谢您，那个地方实在太棒了。”这次我说的是真心话。凭心而论，那个地方真不错。如果我有钱的话，也会找那么一个美丽的湖畔弄上一栋别墅……蓝天、白云、青草、绿树、美丽的湖水……太爽了！

索林脸上的笑容很愉快，不过杨微立刻就说了一句：“嗯，也幸好陈阳住在那里，我才能和这位老朋友有机会遇见，我们可是很久没有见面了，是吧？”

我看见索林脸上地表情略微一僵，似乎闪过一丝不快，但是很快就挥散掉了。毕竟是当领的人，胸襟气魄还是有的，洒然一笑，道：“嗯，微微，如果你喜欢那个地方，我可以把其中的一栋送给你。”

“可惜我没有太多时间留在加拿大。”杨微叹了口气，随即笑道：“我过两天就要回去了，等这里的事情辛谈完之后。不过，我会邀请陈阳和我一起回去，我想他也会乐于去拉斯维加斯进行一次旅行的。”

我真佩服这个女人，这么大一套谎话不眨眼睛就说了出来。

“哦？陈阳，你也喜欢赌钱么？”索林看了我一眼。

“我……只是以前偶尔玩过一两次。”我无奈，只能这么回答。

“哦，那正好。”索林淡淡笑道：“宴会之后，我通常都喜欢和几个老朋友玩两局牌……而方先生么，我刚才问过了他，似乎他对于打牌没有什么兴趣，既然这样，你就代表他出场好了。”随即索林先生故意笑着看了八爷一场：“怎么样，老朋友，让你的这位侄子代替你打牌，你没有意见吧？如果他输了，你可不要心疼钱哦。”

八爷淡淡一笑：“这是他的荣幸，我怎么会在乎区区一点赌金呢。”他似乎笑着拍了拍我的肩膀：“冬五，一会儿你可要努力多赢一点哦。能在赌桌上赢索林先生的钱，这种机会可是不常有的。”

他的这个玩笑开得恰如其分，但是，凭借我对八爷的了解，我隐隐的感觉到他似乎并不相他笑得那么开心。

杨微眨了眨眼：“既然这样，不如我也加入吧，索林先生您不介意吧？”

“你……”索林有些诧异，我大概意识到，他邀请我加入牌局，多半是找机会希望让我离开杨微。

毕竟，杨微对我刚才故意表现得有些亲密了，这让索林多少可能感觉到了一丝不自在。

这是杨微路上和我定下的策略。

“我会故意对你表现出很亲热的样子……这是必须的。”

用杨微的话来说，这是一种刺激。

正常情况下，虽然索林对我表现出了一定的兴趣，但是还不会对我给予太大的期望。这个时候，需要有人在旁边“促进”一下。

世界上，好东西总是有人抢的！杨微就是故意在我身边，做出一个“抢”的姿态来。

这样的话，从侧面，也会刺激索林，不由自主的做出一副“护食”的姿态来。无形之中，给我在索林的心里，增加了砝码。

就好像，假如两个男人同时追求一个女人，即使那个女人其实只是一头母猪。但在两人疯狂追求的时候，双方都会陷入一种争夺中，没有了理智。即使目标只是一头母猪，在争夺越激烈之下，在两人的眼里，母猪也成了最漂亮的女人。

而一旦，如果忽然有人退出了争夺，那么剩下来的人冷静下来，就会现，母猪只不过是一头母猪而已！

杨微所谓的“刺激”，就是这个意思。

看着索林脸上刚表现出一丝迟疑，杨微立刻笑道：“索林先生，难道您忘记了，我的家族是做什么生意的了么？既然是赌局，怎么能少得了我？”

就在这时候，我们终于看见了公主殿下到来了。

公主一脸气愤的表情，怒气冲冲的从贵宾通道里走了进来，前面一个侍者试图给她引路，却被她不耐烦的推开了。

她漂亮的脸蛋板着，眼睛里有火火，飞快的走了过来，甚至没有和任何人打招呼。

我心里有些紧张，如果公主当场飙起来，恐怕有些麻烦了。

就在公主走到我面前，似乎想说什么的时候，杨微忽然走上前一步，故意贴着我身边站好，然后微笑淡淡道：“哦，苏珊，你终于来了，我刚才还在和陈阳说起你……说实在的，你真的该换辆车了。还有……嗯，刚才陈阳还在和我说起，似乎你们两人闹了一些小矛盾哦。”

真的是神了！

杨微就这么轻描淡写的一句话出来，公主脸上的怒气瞬间就强行压了下去。不得不说，女人变脸的本事都是有天赋的！

第二部 第十三章 【会战】

尽管我此刻对这位“公主殿下”再没有好感，但是当着人家老爹，也是主人的面，脸上总是不好表现出来的。只是笑了笑，略一迟疑，还是没有甩开她的手，只是微笑道：“不错。”

公主立刻整了整头，然后飞快的对着我笑了一下：“好了，我带你去认识一下几位朋友。”随即拉着我走开。

我悄悄看了杨微一眼，她并没有做什么表示，只是脸上带着高深莫测的笑容。

我被公主拉开之后，这个女人立刻用只有我能听见的生意咬牙问道：“我还没仔细问过你，你是怎么会认识杨微这个女人的！”

看，只是一会儿功夫，在公主的口里，“微微”就变成“杨微这个女人”了。看来女人的嫉妒心理来的倒是比什么都快的。

“没什么，只是以前无意之中认识的朋友。”我故意随口回答。

“哼！”苏菲哼了一声：“哼，无意之中认识的？别当我是傻瓜！你来加拿大才多久，而且怎么会有机会认识她？她可是一向眼睛长在头顶上的，平时对别人都是冷冰冰的，却好像对你很亲热的样子。”

她的语气里有些质问的味道，我立刻站住了脚步，侧目瞧了她一眼，口中缓缓道：“公主殿下……我想你需要弄明白一点。我是你的客人，但不是你的那些手下和跟班……所以，我想关于我的私事，我认识什么朋友。这些没有必要向你汇报吧。”.

“苏菲这种女人，是典型地吃硬不吃软。向来她找的男人，都是顺着她哄着她的。但是以她的性格，是那种天生不甘寂寞。又偏偏充满了好奇心喜欢新鲜感地。现在你对于她，就好像是一件很喜欢却又得不到的玩具。你恰当的表现得骄傲一些，强硬一些，反而会更刺激她对你的感观，更会让她觉得你‘与众不同，。”.

对于我的强硬态度，公主的眼神里立刻就了出了一点火星，但是随即，又像杨微预测的那样，她很快就软化了……她脸上的怒气一闪而逝，随即似乎努力的压制下了火气。反而换了一个柔和的声音：“我……只是随便问问而已，只是觉得好奇，好像你什么人都认识一样……上次乔乔是这样。现在这个杨微又是这样。”

接下来我们又随意交谈了两句，我只是用一些不咸不淡地话应对，可是公主只是在最开始的时候眼神里闪过一丝火意。可到了后来，她的神色却越来越温柔了，到了最后。我甚至感觉到她似乎根本就是有些曲意奉承地感觉了。

而她的眼神里，那种异样的光彩就越的浓烈起来。

这种目光我倒是很熟悉的。

就好像酒鬼看见了佳酿，色鬼看见了绝色美女。

妻不如妾。妾不如偷，偷不如偷不着！

得不到地总是最好的。

这些话并不只适用于男人，有些时候，用在女人身上也同样合适。尤其是公主这样的女人。

我和公主在宴会场里随意晃了一圈，又和几个宾客寒暄了一阵子，不过大多都不是什么重要人物。而公主明显在这方面地手腕就比杨微差了不止一个档次了，和杨微那种八面玲珑的样子相差甚远。我也觉得颇为无趣，而且我明显感觉到别人看我的眼神，多少有些古怪。

尤其是那些年纪不大的男士。

我心里甚至恶意的猜测。不知道这些男人是不是和公主上过床呢？

我现站在远处的索林先生的眼光飘向我们这里的次数越来越多，这个老家伙的眼神有些复杂。

后来我才知道，这次宴会里公主地表现已经和平常大不相同了！如果换在青常，这种类似的场合，公主应该是一个人游走在众多男士的追捧之中。尽管我知道她是一个荡妇——哦，请原谅我用了这个词语。但是毕竟大多数人是不知道她参加了那么一个“组织”。

她的确很漂亮，老天给了她美丽的脸蛋和诱人的身材，还有显赫的背景。更重要的是，这个美女还“艳名在外”！自然有大把的男人对她有兴趣。

而今天，她却一直待在我的身边，表情丝毫不敢露出一丝不耐烦，还轻声细语的和我说话，一副很温柔服帖的样子，似乎竭力想做出和我之间很“和睦”的样子。

其实我知道，让公主做出这种姿态，其中有一个很重要的原因之一，是因为杨微站在一边！公主的这副做派无疑是想故意做给杨微看的，是想向她示威。

典型的小女人小心眼作祟。

“好了，亲爱的。”索林放任她的女儿拉着我满场转了一圈回来，终于话了：“你已经霸占了我们的年轻小伙子一天了，现在是不是可以把他还给我，我们还有一些男人的话题要谈的。”

尽管公主有些不情愿，但是她没有违抗自己父亲的意思。

“好了，现在我们可以谈谈了，年轻人。”索林意味深长的看着我，随即他缓缓笑道：“昨天你一下飞机就被苏菲接走了，我知道这很不礼貌，请原谅我女儿的任性。我知道你和方先生一定还有很多话要说……这样吧……”他微笑道：“大约二十分钟之后，我的牌局会在里面的会客室里举行，我会给你们留一个位置的。”

八爷看了我一眼，点点头：“好的，您请便，我们一会儿会过去的。”

我知道。索林先生宴会里面的那个小会客室，才是他邀请地真正的“贵宾”了，而外面的这些来往的宾客，大多只是一些充场面地人而已。

索林似乎踌躇了一下。终于还是对杨微说道：“亲爱的微微，你和我进去吧，我想这里有几位客人，或许你会很有兴趣认识的，另外，我还有一些事情，想请你转告你的父亲……”

我肚子里暗笑……老索林这就忍不住了，看来是看出了我和杨微走得有些亲密，故意接机会把她调开，减少和我接触的时间了。

他们刚一走。八爷立刻把我拉到一边，低声道：“冬五，你怎么会认识那个女人的？”

“杨微？”我笑了笑：“我从前在国内的时候认识的。”

“你知道她是什么人么？”八爷的脸色很严肃。

“嗯。”我随口道：“她应该是来自美国的一个家华人家族吧。据说她地家族应该是经营赌博产业的集团。”

“是的……她，好像和你很亲密？”八爷试探地问了一句。我一时没猜出八爷说这话是什么意思，只是含糊的说了一句“还行”，却不想八爷的眼睛里闪过一丝古怪的光芒，然后嘴角露出一丝微笑来。用力拍了拍我的肩膀：“这个叫杨微地女人不简单！我虽然没有和她打过交道，但是也听说过她的名字。嗯，你和她认识。那么或许以后……”他忽然闭上了嘴巴，脸色微微一变，然后笑道：“以后的事情以后再说吧。”

他似乎也意识到自己刚才有些失态了，立刻掩饰道：“哦，你昨晚和公主在一起么？”

“没有。”我很老实地回答：“我昨天和她闹了一些不愉快，她送我回到别墅里就自己离开了。”

“不愉快？”八爷皱眉。

“嗯，你知道的，女人有的时候总会有些莫名其妙的。”

“现在时机不同。你最好不要惹怒这个女人……”八爷忽然笑了一下，仿佛笑得很宽厚的样子：“哦。你不要误会。我可不是要你故意去逢迎这个女人，只是现在我们和他们在合作，大家最好不要闹出什么不愉快来。”

“嗯，我有分寸的。”

八爷脸色有些奇怪，似乎也觉得和我讨论这种话题有些不自然，于是干脆用力拍了拍我的肩膀，故意哈哈一笑，道：“嗯，年轻就是有资本，你这样的年轻人招女孩子喜欢，也是正常的。”

我心里暗道，还不是你故意把我推给公主地……我就不信昨天我们一下飞机之后公主就在外面等着，你事先会不知道？

我甚至可以肯定，如果没有公主的存在，这次和索林家族的合作，八爷恐怕都不会带我一起来。

说白了，他把我当成了一个“男公关’。

我的猜测非常正确。

至少八爷虽然名义上是带我来参加这次的合作生意，但是我到了这里一天了，生意上的事情我根本没有插手的余地，我的任务就是哄好公主殿下。而八爷昨天到今天，应该和索林谈了很多，应该也谈的很愉快。但是他却丝毫没有和我讨论有关生意合作细节的意思。

“好了，我们进去吧。”八爷看了一下时间，然后语气严肃了起来：“一会儿牌局上，你不要太张扬。索林先生的会客室里，凡是能被邀请进去的，都是有一定背景的。一会儿你代表我上桌，不求有功，但求无过。”他笑了笑：“我对赌博是不太在行的，但是主人邀请，总是不能不给这个面子的，一会儿我们随便扔个十几万出去，然后我就会借口有事，然后我们就可以离开了，明白了么？牌桌上你也记得不要乱说话就好。”

索林先生的会客室其实很大，这是一个没有窗户的房间，但是宽敞的室内空间，却并不显得气闷。一张椭圆形的长桌，已经坐了四个客人，我看见还空了三张椅子在桌前。我和八爷刚走进来的时候，就看见索林坐在最中间的位置，索林的左边是杨微，然后还有两个男人，年纪都不小了。神色里带着几分淡淡的倨傲气势，似乎是身为上位者培养出来地气质。

路上的时候我看过这两个人的资料，一个是省地方议会里的一个执政党地议员，另外一个则是来自魁北克省的最大的一个法裔家族实权成员。

“哦。你们终于来了。”索林微笑，他笑起来的样子很有些贵族的绅士风度，尽管他的年纪，脸上已经爬了不少皱纹，但是那种从容不迫的气势，还是很有些魅力的，他看着我们：“怎么样，我的老朋友，你是亲自上桌试试运气呢？还是让年轻人代替你？”

“我只是观战就好了。”八爷按着我坐了下来，然后旁边立刻有人搬了椅子让他坐在我的身后。

“可以开始了么？我们今天玩什么？”那个法裔家族地成员有些不耐烦的拨弄着自己拇指上的戒指。他有些秃顶，还有一个很大地鹰钩鼻子。

“哦，还有两位重要的客人没有到。”索林微笑道：“今天真是一个特别的日子。我们这里一下来到了这么多东方客人。”

很快，我就明白他的意思了。

大约两分钟之后，会客室的门被推开了，从外面走进来一个人。

这个人身材不高，有些矮胖。满头白，圆脸，小眼睛。但是眼睛虽小，可不经意间闪过地闪亮的目光，会让人觉得他原本其貌不扬的外表，就一下会被忽略掉了！

幸好，他过于明亮地和犀利的眼神，被架在鼻梁上的一副眼睛遮挡住了几分。隐藏了他的几分锋芒。

这个人，就是今天杨微特意对我介绍的那个，我们的共同目标。

那位“日奸”。

那位身为日裔，却在美国国会提交“反日议案”的日裔众议员：杰森中田，

索林立刻站了起来。亲自把杰森中田迎接进来，这个杰森中田虽然一副日本人的样子，但是他显然是一个很美国化的人了，毕竟他是第三代移民了，出生成长都在美国，他没有像我印象中地那些日本人，见面就鞠躬，而是摊开双手，用一个很美国化的夸张的微笑，然后大声道：“抱歉各位，让大家久等了。”

“我来介绍一下。”索林先生淡淡笑道：“这位是美国联邦众议院议员杰森中田先生。”

坐在座位上的，那个加拿大地方省区议会的家伙原本脸上还有些不耐烦，但是一听对方的身份，立刻不由自主的收敛起了几分傲气。

而就在我仔细打量这个家伙的时候，门外再次走进来了今天的最后一位贵宾。

“哦，索林先生。”一个温和儒雅的声音，从容不迫的气度，以一种张扬但是却并不夸张的语气笑道：“我可是尽量的赶路了，幸好没有错过您的牌局。如果错过了这个牌局，我可是会一个星期都睡不着觉的。”

然后，一个修长的身影走了进来，英俊不凡的脸庞，嘴角的一丝优雅的微笑，干净整洁的着装。

我的眼珠一下就瞪圆了！

黄皮肤，黑头，修长的高大的身材，悦耳的男中音，英俊的面孔，优雅的气魄……

这个走进来的男人，是李文景。

李文景进来之后，并没有立刻看见我，而是眼神落在了坐的位置正对大门的杨微，他的脸上露出货真价实的微笑，还夹杂着叹息：“上帝啊，微微，我差点以为这次我来完了，就又见不到你了。”

李文景？

他认识杨微？

杨微眉毛轻轻一挑，只是笑了笑，没说什么。

而就在我表情古怪的时候，李文景也终于看见了我！

如果说我的表情古怪，那么李文景的表情就已经可以说是惊讶了……

“哦？陈阳？你？”他看着我坐在赌桌前面，一脸尴尬的微笑，然后他忽然深深吸了口气，不等我开口，而是直接看了索林一眼：“天啊，索林先生，难道今天的赌局，他也参加么？”

“是的，这位是方先生的侄子，今天他代表方先生出战……嗯，托尼，你认识他么？”索林称呼李文景为“托尼”我倒是并不意外，因为我好像记得这似乎是李文景的英文名字。

“我当然认识他。”李文景笑道：“我们很早就认识了，而不久前在温哥华的时候，公主殿下也带着他到了我经营的那家会所去过。”

不过随后李文景叹了口气，看了我一眼：“陈阳，既然你在这里，我想今天的赌局，我就没有参加的必要了。”

“为什么？”这句话是索林和杨微同时问出口的。

杨微忍不住看了我一眼，似乎有些意外。

“因为自从我在中国和他赌过一场之后，我就誓以后再也不和他赌钱了。”李文景淡淡道：“我虽然很喜欢赌，但是对于明知到必输的赌局，那就根本不叫‘赌’了，而是给对方送钱而已，已经失去了赌博的意义了。”

他叹了口气，苦笑道：“你们不知道，这家伙在赌局里的表现有多恐怖……”

第二部 第十四章 【难道是奇迹？！】（上…

喜欢赌，不在乎输赢，这叫做“赌品好”。可如果明知到百分之一万的是输还去赌，那就是脑子有毛病了。

李文景现在的眼神，看着坐在赌桌前面的诸位，虽然没说什么，但是他那眼神明显就是仿佛在说“和这种人赌钱，你们有毛病。”

我现杨微看我的眼神已经有些不对劲了。这个聪明的女人眼神里闪过一丝惊讶，随即隐隐的有些责怪的味道。我明白，她大概是责怪我有这种本事怎么却没有对她提起过吧。

而其他的人，也大多有些疑惑的看着我。只是让我奇怪的是，他们惊讶归惊讶，也似乎有些不信。但是却没有人开口反驳质疑李文景的话。

索林只是愣了一下，深深看了我一眼，又看了看坐在我身边的八爷，眼神里的东西就深了很多了……随后他哈哈一笑，对着李文景道：“托尼，这么说你今天就不上场了？”

李文景连连摇头：“不不不，我只是说我不会和他赌，但是却没说我自己不赌的。”这个狡猾的家伙眼珠一转，淡淡笑道：“这样吧，今天你们不论赌什么，我愿意压外围！我赌陈阳赢！”

其他人更是怀疑了。不过索林的眼神却琢磨不透起来。这个老狐狸自然不比旁人。

李文景这人，他的性子一向是从容稳重，而且做事情某定而后动……现在想想，他这种性子。倒是和杨微很像。都是一样的聪明人，这种人一般是不大会说大话的。

而李文景本人，如果我没记错地话，他似乎也顶着一个什么桥牌协会的头衔………用句简单的话来说。他是一个实力不俗的高级赌徒！！

我知道这时候我不得不说话了。我故意叹了口气，看着李文景，苦笑道：“李先生，虽然上次我赢了你一次，你也不用这么把我往风口浪尖上推吧……要知道，赌桌无常，输赢都是很正常地事情。”

杨微毕竟还是我的盟友，这时候终于开口了，笑道：“托尼，你是什么时候认识陈阳的？我似乎不记得他的赌术很好啊……”

杨微笑吟吟的看着我。似乎眼神里有些不悦：“陈阳，我记得我第一次见你就是在赌场，那天晚上你似乎是不到一个小时就输光了手里全部的筹码吧。”

杨微的不悦。我似乎能隐隐的明白，那是一种身为朋友，她认为我对她不坦诚的不高兴。

可是不知道为什么，面对她的这种表情，我却觉得似乎不那么简单……好像还有其他地几分别的意思在里面……似乎是……惊讶？诧异？隐隐的还有几分兴奋！

我笑了笑。可是这种事情没法解释，我总不能说我能控制自己地运气，我有一枚能让我人品大爆的戒指吧。那位杰森中田原本只是坐在一旁。他的额头上有些汗，大概是全世界胖子的通病，一般来说，胖子总是汗多一些，他胖胖的脸上带着几分政客地特有的亲和微笑，忽然插口笑道：“不如大家赌一场，我们就知道托尼说的是真是假了。”

说完，他看了李文景一眼，脸上有些友善地微笑。不过李文景只是很冷淡的回应了一个笑容。

我已经看明白了。李文景似乎在这里很吃得开，他和索林的关系不浅……这点从他认识公主，之前在温哥华的时候，公主就带我去过他的那家私人会所，就能看出来。而他刚才进来的时候，张口就说什么“来晚了，，这样的口气，显然是一种老朋友之间的关系才会用的。

至于这个日裔议员，他对李文景笑容里有些结交地味道，也不奇怪，毕竟我知道李文景的身后也有一个大家族，而且李文景家里还有人和美国政府有关系，做的是军火生意。认识一个国会议员也不奇怪。

但是李文景对这个日本人很冷淡……嗯，这个杰森中田，资料上显示他的民主党的，难道李文景家族在美国是共和党一派的？

“那么就玩两局吧。”

坐在我身边的那个法裔家族的成员开口，他脸上有些不耐烦，大鹰钩鼻子耸了阜，好像是有某种鼻窦炎一样，用力吭哧了两下，大声道：“越是高手我越是喜欢，如果能见识到赌术高手，我输点钱也没什么。”他笑着看了李文景一眼：“自从和你赌钱之后，我输给你的钱还少么？”

“ok，那么今天我就观战。”李文景摇摇头，然后大大方方的坐在了我身后的沙上。从他坐的角度，正好是我的身后，如果打牌的时候，他抬头就能看见我的一切动作。

“好吧，那就开始吧。”索林笑了笑，他毕竟是这里的主人，风度还是很好的，看了我一眼：“年轻人，希望你能带给我们一些惊喜。”

他低声吩咐了一下，随即他身后的手下就出去了，片刻外面就走进来了一个中年人，穿着制服，打着领结，手里的一个圆盘子里拖着几副赌场里专用的扑克牌。“这是我刚请回来的，曾经在大西洋城工作了十五年的荷官，他的技术非常好的。”索林微笑，看了杨微一眼：“微微，你认得他吧？”

杨微怔了一下，看了这个中年人一眼，忍不住眉毛一挑，笑了笑：“哦，原来是古力先生，他是圈内排名曾经排名前十的荷官。”顿了一下，她很恰当的开了一个玩笑：“索林叔叔，你的这个小赌桌居然请来这样的高手，难道你是想把这里办成专业赌场，和我的家族抢生意么？”

众人都很凑趣的笑了笑，但是索林却只是淡淡一笑。我现杨微的眼神里闪过了一丝不自然……难道里面有什么隐情？

“等等！”就在一副牌被拆开，这个名字叫古力的荷官用极为熟练专业的手法把牌一字排开，请大家验了牌之后，门外传来了公主的声音。

苏菲这个小妞从门外走进来，她手里捧着两支大高脚杯，里面盛着红酒。她的脸上带着几分红晕，抬头微笑道：“既然大家都是玩儿，不如也算我一个……我虽然不会赌，但是却可以牌。”

她一脸妩媚的笑容，看着荷官：“古力先生，不介意我暂时抢了你的工作吧？”

美女毕竟是到哪里都会受到优待的，即使是一个很**的美女。更何况她是索林的女儿，而且这种赌局也不是那种正式的拼杀，大家都只是玩而已，不会太认真。

古力没有犹豫，只是看了索林一眼，立刻退后了一步，微笑道：“当然可以。”

公主接管了古力的位置，却把一杯酒放在了我的面前，然后对着我笑了一下：“亲爱的，这是你的酒杯，你忘了拿了。”

这个很亲昵的举动立刻就被在座众人观察在眼里，我看见李文景的眼睛里带着几分笑意，他是知道我和公主之间的瓜葛的……以他的聪明，再加上他和乔乔的关系，和我的认识，他也知道一点我的事情，自然不会认为我会跟这个公主有什么。

而公主故意这么做之后，还抬头示威一样的看了杨微一眼。索林是没说话，而其他的三个人，那个日本议员，加拿大地方议员，还有那个法裔家族的人，都是一脸暧昧的笑容。

梭哈。

最低下底是一千美元，没有封顶。当然，这种小赌怡情的场合，大家也不会真的赌红了眼睛拼家产。

“等等。”在公主牌之前，坐在我身后的李文景忽然笑道：“你们忘记了我说的要赌外围了么？我出一万美元压陈阳赢，赔律么……嗯，现在桌面有六个人，那么就一赔六好了。这很公平。”

李文景笑着看着众人。我对于这样出风头的事情有些不太感兴趣，而且刚才在外面的时候，八爷摆明了告诉我要低调，他的计划是随便输个几万或者十几万，凑个趣就闪人的。

“李文景。”我看着他苦笑：“你知不知道，在国内，你这样的举动叫做常起哄架秧子，。”

反正和这个家伙关系不错，我倒是也不怕说话随意了会惹怒他。倒是我旁边的八爷，眼睛已经眯起来了。

这个老家伙，大概是也没想到我会认识这么多上流阶级的大人物吧。

“我和你赌。”还是那个法国人最先开口应战了，他笑道：“托尼，我赌桌上赢不了你，但是看人却不会错的，这个年轻人，只要看他坐在赌桌前面的架势，就不像个赌术高手，我不信你说的！一赔六是么？我跟你赌了！”

反正是玩，大家也都很随意的下了注，倒是杨微毫不犹豫的压了我赢。其他人，包括索林在内，犹豫了一下，都不相信李文景的话。而那个法国人还叹息道：“杨微小姐，你真的是经营赌场的么？你也在这张赌桌上，现在却压了你的对手赢，赌局还没开始，你的气势上已经输了……唉……”

杨微嫣然一笑，看了我一眼，故意做出一副柔情蜜意的样子，缓缓道：“没关系，他能赢的话，我只会高兴。”

我看见公主的脸色瞬间就垮了下去。而意外的是，我感觉到了我身后的李文景，呼吸忽然急促了几分……

嗯？

第二部 第十四章 【难道是奇迹？！】（下…

本文由[夭之暗夜佣兵团]&nbsp;暗夜ぃ星辰&nbsp;手打。。

不容我思考，公主已经愤愤的发牌了。

然后毫无意外的，不到十分钟，我就输了一万美元。

李文景叹了口气，他故意苦笑道：“陈阳，你用不着这样吧……”

我回头看了他一眼：“你也看见我的牌了，的确很烂，没有赢的把握。”

那个法国人没有说话，日本人也没说话，倒是那个加拿大的地方议员开口了：“托尼，这次你可是真的看走眼了。这个年轻人明显是不太会打牌的。刚才他的牌虽然不太好，但是有两局牌面还是不错的，如果是赌术老手，至少会诈一诈或者试探一下，他却很快就放弃了，这明显是新手。”

索林沉默了一会儿，刚才他连赢了两把，可是脸上却没有什么表情。这时候忽然开口，语气很平和：“陈阳，我们这是赌牌，你不用客气的，我倒是真心希望你能让我们惊喜一下。如果你故意输的话，那么就失去赌博的乐趣和意义了。”说完，他递给我一个友善的笑容，然后半开玩笑道：“我知道你们中国人的性格里很讲究谦虚，但是在赌桌上，如果你不拿出真本事，反而我认为是对其他赌客的不尊重。”

我看了八爷一眼，八爷有些无奈。原本他是只想随意的应应景的，没想到搞出这种事情来。在八爷的计划里。今天最好是在赌桌上全身而退就可以了，我不知道他这么想是出于什么考虑……他不是一直很想靠着索林，接近主流么？现在明摆了桌上有一个美国议员，一个加拿大地方议员，还有一个法裔家族的成员，正是一个好机会。为什么要故意这么韬光养晦呢？

我倒是很冤枉[夭之暗夜佣兵团手打]。

以为我不想赢么？靠！既然都上赌桌了，刚才那仍出去的毕竟是一万美元啊，又不是草纸。

可是，我手上没戴戒指。我倒是想赢，可没那个本事啊。

“好了，陈阳，你有什么本事就拿出来吧。”说话的是杨微，她抿嘴一笑：“现在可不是谦虚的时候……况且你这么够朋友，会让主人不高兴的哦。”

我想了想。看了八爷一眼，站了起来：“我去一下洗手间，两分钟后回来。”

我没有让他们等两分钟，而是不到三十秒就回来了。我只是去洗手间里洗了一下手，然后从脖子上摘下了戒指戴上。从贴身内衣的口袋里拿出测量器飞快测量了一下我的运气。

不错。看来我的运气还可以，今天地财运指数不算很高，但是已经是几个指数里最高的了……

奇怪，按照道理说，今天公主这样故意的对我亲昵，我应该是桃花运强才对吧？

不管了，我相信测量器是不会出错的。

我回到赌桌上的时候，淡淡一笑：“抱歉，刚才一直输，我只是去洗了洗手，去一下晦气。”

“中国人奇怪的习惯。”我身边地法国人嘟哝了一句。

这一把，我干脆连公主发给我的底牌都没有翻出来看，而是静静的等到了最后一张牌。

“SHO&nbsp;HAND。”我的牌面是顺子。我豪不犹豫的就把所有筹码都推了出去。

公主犹豫了一下：“你……没看底牌呢。”

“没关系，看不看都一样。”我无所谓地耸耸肩膀。既然露了，就不如做得更张扬一些。

果然，这轮我毫无意外的赢了。只有那个法国人牌面是两个对子，他不信邪，和我拼到低，一下就仍了五万出来。

而就在法国人跟的时候，我身后的李文景叹了口气，似乎有些同情那个法国人。

随后地连续三把，我都赢了，赢的实在太轻松了，一把是顺子，一把是同花，最后一把居然是四条A！！

这种爆发或许太过惊人了一些，我发现在坐的几个人看我的眼神已经有些不对了。而杨微的眼睛里面分明的显露着……兴奋和惊异！！

更让我心里有些不安的是，杨微的眼神明显在我的手上扫了几下……

她会发现我地戒指有问题么？

我随即打消了这个念头。不可能的，没有人会在意我手指上多了一枚不起眼的戒指。或许杨微会以为我是出老千，才会看我的手上动作吧。

最后一把，那个日本人在发到第二张牌的时候就直接放弃了，其实这几轮他一直没怎么玩，现在都只是保持了一个不输不赢的架势。而那个法国人则有些无奈了，他和我较劲了三把，已经扔了十几万出来，这个人有些冲动，但是赌品相当的好，输也输得很爽快。

只是那个加拿大地方议员，则有些眼神带着阴沉，不时闪过精光。

第五张牌发出来了，我的牌面依然是顺子，索林放弃了，法国人也放弃了，轮到那个加拿大地方议员的时候，他缓缓的放下了第五张牌，很显然，他的牌很不错，牌面有两对。他深吸了口气，看着我：“&nbsp;把把都SHO&nbsp;HAND，你不会真的是赌神吧？”

我笑了笑：“你也看过香港电影？”

他没回答，淡淡道：“刚才你已经连续拿了两把顺子，我不信你能连着三把都是顺子！这把我陪你玩到底。”

看了一下桌面，他淡淡道：“现在桌面上你扔了十几万出来是吧？我身上没带这么多现金了，但是我这把一定要看你地底牌！”他掏出一把钥匙。笑道：“这是我昨天刚买的一辆车，大概还能值十几万美元。”

他随手把钥匙扔在了桌上。

我微微一皱眉。索林他们也似乎有些诧异。

毕竟这种牌局是私人性质的，[夭之暗夜佣兵团手打]玩的成分居多，还真的要赌房赌车么？

加拿大地方议员先生笑了笑：“嘿，你们别这么看着我，我只是身上没有带这么多现金而已。十几万美元，我玩儿得起。如果这把我输了，以后我就像托尼学习，再也不和这个家伙打牌了。”

我感觉到旁边的八爷用眼神暗示了我一下。大概是希望我示弱，干脆放弃算了，我也有这种打算，反正不是我的钱。没必要这么咄咄逼人。

我正要说话的时候，最后一个发言的杨微忽然开口笑了笑：“好吧，既然已经有人跟了，那么我也就跟到底一次。”

她地牌面是整齐的三条九。还有一张八。

杨微叹了口气，她的手缩到了桌下，身子靠在椅子上，笑道：“陈阳，你现在的牌最大是顺子，而我。可能是四条九，或者是三条九加一对八！当然，我也可能是偷鸡诈你的……但是你从刚才到现在。自己都没有看过自己的底牌……我就不信你真地这么有底气？你的运气真这么好？”

这下我愣住了。

杨微她居然也跟？

不应该啊。

就算她不信我能赢，但是今天她是我的盟友，怎么也不会这么和我作对吧？可是我分明从她的眼神里看到了一丝兴奋……还有期待？！

公主愣了一下，脸上露出一丝喜色来，明白他是暗示我放弃。尽管我不明白今天八爷为什么要这么低调……毕竟他不是那种古板羽大概是看着我和杨微对着干，她很爽吧。

我感觉到八爷似乎轻微的叹了口气，我地性格，这种场合，赌钱没必要刻意做得这么露骨吧。

但是毕竟八爷是我老板，我想了想。正要准备抬手盖牌放弃，却忽然看见杨微对我投来了一束眼神！！

那眼神里隐隐有些异样，杨微似乎还轻轻的咬着嘴唇，摇了摇头……

她的目光里，有鼓励，有期待，不管怎么说，是明摆了希望我跟下去。

我当时心里一横，跟了！尽管我不知道杨微的用意，但是我相信杨微不会害我的。

“好吧。”我深深吸了口气：“我跟了。”

轻轻的把筹码推了出去，我没有看八爷的脸色，我知道八爷就算不高兴，但是脸上也不会表现出来的。

随后我先翻开了底牌[夭之暗夜佣兵团手打]。

我翻开之后，对面的加拿大议员立刻脸色就垮掉了，无奈的笑了笑：“上帝啊……托尼，你的话真没错，我以后再也不和这个家伙打牌了！”

我连自己的底牌都懒得翻了。因为我的底牌翻出来，又是一把顺子！

我看了杨微一眼，那意思是：“我这么做，你满意了？”

杨微笑了笑，她脸上带着惊喜，更带着几分玩味。此刻的杨微，就好像一个刚刚中了五百万大奖的人……当然，杨微不可能种五百万大奖，以她的身家，就算中了五百万，她也不会这么高兴的。

但是她的脸上却货真价实的写着‘兴奋’两个字！！

随后，杨微翻开了自己的底牌……

“啊……”

在场的人全部发出了一声低呼！就连坐在我身后的李文景都忍不住站了起来。

而我，眼珠子都瞪圆了！

不可能！！

绝对不可能！！！

幻觉！这一定是幻觉！！

我用力瞪大眼睛，却依然看见杨微的底牌，赫然是一张红心九！！

四条九！

杨微居然赢了我！我居然输了！！

我戴着戒指打牌，居然输了？！！！

-----

（很无奈的通知大家一下，在本周日之前，接下来的这两天我的更新恐怕都要受些影响了。原本以为自己是小病，感冒发烧之类的，很快就过去了。但是感冒烧退了，头还是疼得不停，今天去大医院检查了一下，身体真的出了些状况。我大概本周日才能恢复更新速度。在本周日之前，我只能做到尽量做到每天更新，但是每天能更新多少，我心里也没数了。今天是去朋友那里做检查的，他是医生，他是我的好朋友（当然，他不是木头），对我的工作生活情况都很了解，知道我习惯了昼夜颠倒生活没规律，也知道我每天坐在电脑前面十五六个小时，他对我说了一句话：当心你有命赚钱没命花。这句话让我回家之后怕了好久……唉，人的身体真的很脆弱。

第二部 第十五章 【未遂】（上）

山无棱，天地合……六月飞雪，冬雷阵阵……

这些都可能，但是老子带着运气戒指和人打牌赌钱，居然还输了！

这种事情怎么可能生？

怎么可能？

在众人的一片叹息中，我心里瞬间冷静了下来！

是的，在旁人看来，似乎只是刚才一直很厉害的我，被更厉害的杨微打败了。毕竟赌桌上输赢都是很正常的。四条九赢了顺子，全世界在每个赌场里每天都不知道生多少次。

似乎大家也对我的惊讶表情没有什么意外。毕竟一个刚才一直赢的人忽然输了，我的表现并不奇怪。

但我内心的震撼，此刻却是无法用语言描述的！

杨微幽幽的看着我，她的眼睛里眼神很古怪，似乎带着几分复杂的滋味，然后投给我一束眼神，似乎是暗示，又似乎是安慰……我感觉她好像是有话想和我说吧。

我一把输光了我前面赢回来的筹码，八爷却正好借机会脱身了，拉着我站了起来，表示告辞。其他人也不勉强，索林只是淡淡的笑了笑。随后李文景上台按替了我的位置。

我和八爷走了出来，八爷还长出了口气，笑着看了我一眼：小五，我刚才还有些奇怪，为什么你不听我的，擅自做主。原来你早知道自己是输的……想。不过你的牌怎么打得那么好？嘿嘿……他笑了笑：而且最后你的表情也很完美，他们应该看不出什么吧。

我心里有苦难言。

八爷居然以为我是故意输的……随便吧，他这么想，倒也少了我不少解释的口舌麻烦。

只是我离开之前，杨微的那束眼神始终在面靠晃动，那目光似有般意万种由，让我不有些心中狐疑。

我原本很怀疑几天八爷的用心，想问他为什么要这么低调示弱。但是此刻心神有些乱，居然也把这事情给忘了，只是随着八爷在外面随意和几个逗留未走的宾客说了两句话，八爷看了我一眼，忽然道：一会儿公主还会出来找你，小五，不管你心里怎么想的，但是现在还是要委屈你和那个女人周旋一下。

我脸色上的古怪忍不住就显了出来：八爷。你不会是要我当小白脸吧？

八爷笑骂了一句，踢了我一下。扳着脸道：你的脸蛋哪里白了？靠……一个娘们都罩不住？我告诉你，把她哄开心了，至少她不会坏我们的事情。这个女人性子疯得很，你若是得罪了她，天知道她会做出什么事情来。索林就这么一个女儿，现在我们可不要得罪他。

果然，不出所料，我们离开了赌桌不到片刻，公主就跑出来了。她当荷官牌，那是项庄舞剑，意在……意在我这个小白脸身上我跑了。她自然也不会继续站着给那帮人牌。

宝贝儿，你怎么这么急匆匆就出来了呢？公主一脸媚笑，此刻她几乎是换了个人似的，早把昨天和今天我们两人翻脸争执的事情忘记了一样，还若无其事笑道：你是不是赌金不够？我可以先借给你……说到这里，她故意轻轻咬了咬嘴唇。凑到我耳边，腻声道：如果你没钱还……赌债肉偿也是可以的。

靠！！

还真要来自出卖自己的小弟弟啊？我下意识的就去看八爷，谁知道这个老家伙一看公主出来，立刻点了点头算打过招呼。然后跑得比兔子还快。

面前这个**公主却是不能得罪地，至少我现在和八爷站在一条船上，虽然我们之间有了芥蒂，但是在大的利益前提下，我还是不能坏了自己组织里的大事。叹了口气，强忍着心里的不舒服，我苦笑道：不是，只是我赌术真的很糟糕，我担心越输越多，还是趁早收手算了。

果然是六月天气小孩脸，说翻脸就翻脸了！我刚说完，公主眼睛一瞪，悄脸一沉，怒道：你是不是看见杨微那个女人，就不忍心赢她了？你刚才连续几把都那么厉害，怎么后来莫名其妙的输了就跑？

靠！你问我？我他妈还想知道原因呢！我问谁去？

我现在心里也一团迷糊呢。

戒指是什么东西？一直来说，戒指对我来讲就是最后的一件压箱的宝贝！虽然这东西给我闯祸比给我带来好处的时候要多得多，但是，毕竟这玩意儿是货真价实的有用！货真价实的能起作用啊！

想想啊，从我最早糊里糊戴戴上戒指，到后来的几次有意无意的使用他……哪会不是无往不利？战无不胜？且不论时候我如何被副作用折磨得愁云惨淡，但是用戒指的时候，那叫一个威风八面！

可今天倒好，忽然一下不灵了！

就好像一个伟丈夫，刚把一个小娘子扶在了床上，扒了衣服准备开搞，低头一看，却现自己下面那根东西没了！！

那叫什么感觉？

没底气啊！

戒指不管它是好是坏，一直以来，它是我的底气！我知道，即使我遇到绝望的事情，我手里还有一个神奇的东西可以指望的！还有最后一个王牌……现在，忽然这个王牌不管用了……

眼看我正在呆而没回答她的话，公主神色有些不善，重重哼了一似乎想火，但随即她眼珠一转，不怒反笑，嘴角扯出一丝微笑亲昵的挽着我的胳膊，拉着我走到了一边。

我心里越回想杨微的那个奇怪的眼神，就越觉得有问题。杨微的那个眼神太复杂了，我感觉到她一定是有什么事情要和我说的……

亲爱的，就算是输了钱也别郁闷了。公主微微一笑，顺手拿过两杯香摈来，递给我一杯，然后轻轻的和我碰了一下杯，她的一双眼睛里似乎都要滴出水来了，媚颜如丝看着我：来，干杯。

我无奈，因为八爷的交待，我还是无法对这个女人太过冷淡，看了她一眼，还是端着杯子一仰脖。

我看见公主抿嘴看着我在笑，那笑容里有些恶作剧成功一样的恶意，好像隐隐的有些得意一样……

我正茫然中，忽然就感觉到身子一晃，随即眼前的一切事物都好像晃悠了起来，渐渐的出现了重影！公主的笑容在我的眼里渐渐变得模糊，就连周围的声音传来，也好像扭曲放慢了！

人，桌子，墙壁，远处的建筑，忽然就开始转了起来…关键它们转不要紧，可是我自己也跟着转了起来，终于，我脚下一虚，张口想喊，可是却喊不出来，身子软了下去，头重脚轻………

这女人对我下了药！

这是我脑子里最后的一丝清醒意识。

我好像处在半梦半醒之中，周围的一切都好像过电影一样，就好像电影里的镜头闪动，一晃出现，一晃又消失。

我的脑子里已经没有完整而清醒的意识了，一切都变成了片段……

我隐约感觉到自己被人放着了躺在某个地方，周围一片昏暗……或许这是我的幻觉，也或许是因为我的眼睛半合半闭，视线可触及范围太小。

总是我是躺着仰望上面，眼皮沉重，似乎看见公主居高临下看了一眼，她的脸上有得意的微笑，然后我感觉到自己全身的衣服被脱下了，随即有人给我换了衣服，最后我看见公主拿起了一个什么东西给我戴在了脸上……

在那一刻，我晕了过去，眼前一片黑暗。

我感觉自己的身子在飘，在移动。当然，也或许这是有人在抬我。

我眼晴有些睁不开，但是能隐约听见周围有某种奇异腔调的吟唱声音，那声音很熟悉，仿佛就是公主带我去过的那个**聚会的那种仪式……

可是我却无法准确的分辨出来了。

终于，我彻底的晕了过去…

我做梦了，真的做梦了。

我梦见我是在国内家里的楼下，那街，那路灯，那树，都是如此熟悉。我还看见前面有一个娇柔的背影，撑着一把雨拿。背影看来，一袭长披肩，腰肢纤细如柳。

雨幕之中，那背影越看越熟悉。我试图伸手触摸她，可惜我的指尖总是差了那么几分！

我开口叫喊，但是嗓子里只能出非常微小而嘶哑的声音。

就在我满头大汗的时候，她终于回头了。

细雨如烟，她就在前方回眸一笑，那娇美的脸庞上，却带着心碎一样的犹豫，笑中带泪！

我眼前花了，我只是本能的觉得这个女人我应该认识！我很熟悉她的脸庞……

可是，她到底是谁？

她似乎是颜迪，似乎是方楠。也不知道我是看不清，还是她的脸庞在不停的变幻？

我终于可以伸手触及她了！可是就在我的手指快要落在她的肩膀上的时候，那张美丽的脸庞忽然一变，变成了一个嘻笑嗅怒的娇媚样子，对着我恶狠狠的笑道：小五，你居然敢把老娘忘了！叔叔可忍，婶婶不可忍！

嗡！

我天旋地转！

第二部 第十五章 【未遂】（下）

﻿

第十五章未遂（下）

头疼欲裂！

我感觉身体的知觉一分一分的回来了，但是全身的酸痛感觉一阵阵的袭来，那是一种极度虚弱的疲惫，我用了很大的力气才睁开了眼睛，小指尖才稍稍颤动了一下……

我有些感到懵懂，随着我头疼的感觉一波一波的刺激着我的感观神经，我忍不住开口发出了一声轻轻的哼声。

嘴唇干裂。

就在我发出了第一个声音的时候，终于，一张脸上带着古怪笑容的俏脸，缓缓伸了过来，居高临下看着我。

细长的眉眼，淡定从容的气质，清丽的脸庞，还有那一丝带着狡猾睿智的笑容。

我的意识清醒了过来，然后苦笑着吐了口气：“杨微？我怎么了？”

我试图坐起来，但是身子有些不听使唤。我只能感觉到我是躺在一张床上。我唯一可以控制的部位，就只有自己的脖子了。

我转了转脖子，可是刚扭过头来，就看见我身边，这张床上还躺着别人！

公主趴在我身边，身上盖着一条薄薄的被单，从她肩膀上裸露的部分，我判断出在床单下面，她应该是**的。她正在沉睡，头侧着，正面对着我，眼睛紧闭，脸上带着一丝奇异的红晕，似乎有些妩媚的样子。呼吸香甜，好像还带着淡淡的春意……

我惊了一下，立刻回想起来，我应该是昏了过去，而且，应该是被人下了药！

但是随即我挣扎了一下，又把头侧回来的时候，却发现我另外一边。也躺着一个人！！

这个人，可真把我吓了一跳了！！

这是一个男人，身板很结实，一头棕色头发，脸朝着下趴在床上，上身**，露出肌肉结实的背部，从他地双手自然下垂。我判断出这人应该是晕了过去，而他的下身盖着一条毯子……应该也是光着的？

我这一惊可非同小可！醒来之后，我左右各躺着一个光着身子的男人和女人，而我一副疲软的状态，明显自己好像也是赤条条……

我闭上眼睛。深深吸了口气，然后睁开眼睛。这下我再次清醒了一些，看见杨微就站在床尾，似笑非笑的看着我。双手背在身后，她依然穿着今天参加宴会的时候的那套蓝色地衣服，双手悠然的背在身后。

“这是……怎么回事？”我努力开口。

杨微笑得很得意的样子，但是她的回答却让我苦笑不得。

“哦，很简单……”她故意淡淡道：“你‘差点’被人**。”

我嘴巴里有些发苦：“差点？**？”

我脑子里的回忆一点点的回来了，从我昏倒前的那些片断，在脑子里拼凑了一下，我不难得出了结论。

我喝了公主递给我的一杯酒。然后晕了！显然是公主对了下了药。

看了一下周围，这里是一个房间，布置得很精致，一张欧式贵族风格地大床，足足可以让五六个人并排躺下的超大尺寸！抬头看去，天花板上还有一面硕大的镜子！房间里充斥着一股奇怪的香气，这种香气不太像女人的香水，而是好像某种能刺激人类荷尔蒙地物质。而周围的一圈蜡烛……

天。我甚至看见了床边还有一根皮鞭！

我深深吸了口气。力气一点点的回来了，我努力支起上身。但是一手还是拉着身上的被单，这样以防自己会泄露春光。

见鬼！

我立刻发现了这个房间地“门道”！

这明显是那种专门用来淫荡的处所！这个房间不大，一张超大的大床已经占据了绝大多数面积，而旁边，居然正面墙都只是一扇巨大的透明玻璃！而玻璃的那面，则是……浴室！

也就是说，从房间里，可以毫无阻拦的看见浴室里……这明显是一种**情趣的设计。

柔软的波斯地毯，贵妃椅，地上地高跟鞋，皮鞭，皮衣，皮裙，蜡烛……见鬼，我居然还看见了有一两个“情趣工具”散落在地上，尤其是一串透明的用某种特殊东西串起来的珠子……我一看就知道这是干什么用的！

而我更看见了我身边的那个昏迷中的男人，背上隐隐的有两道被打出来的鞭痕……

杨微似笑非笑地眼神刺在我身上，我头皮发麻，实在是被她看得尴尬，赶紧坐了起来，拉着被单裹紧了自己。

“这到底是怎么回事？”我感觉自己说话地声音很心虚。

“哦，我刚才说了，你差点被**。”杨微笑了，笑得很愉快：“不过幸好，今天让我上演了一场美女救英雄的好戏，虽然俗套了一点。”

我晕倒之后，立刻就被公主带走了。公主对我下地那种药物很奇特，会让人显得好像喝醉了的样子。而按照杨微的说法，她后来出来找我的时候，知道我喝醉了被公主架走，她立刻就追了出来。

杨微带着的那批保镖真的很厉害，居然很快就盯上了公主的车。

而这里，则是公主的一个“巢穴”。

“那……这个家伙是谁？”我看了一眼身边的那个昏迷中的男人。

杨微脸色有些尴尬，但是很快就自然了起来，眨了眨眼：“应该是公主殿下的一个面首吧……而且，如果我没有猜错的话，他在公主殿下的面首之中，应该还是排名很高的哦！”

“……为什么？”

杨微神秘一笑，弯腰从地下捡起一样东西，在我面前晃了晃。

我只看了一眼，一下就愣住了！！

这，赫然是一个黄金面具！！

那天被公主带去了那个**聚会，那个**仪式上，主持那个仪式的，一个男人，不就是带着这个黄金面具么！！

这个躺在我身边的家伙，难道就是那天主持那个**聚会的首领？

“他叫皮埃尔，据说还有一点瑞典王室血统，他的父亲还拥有一个伯爵的头衔。他们家族在欧洲和北美都有生意，这位皮埃尔先生是家里的长子，长年都居住在加拿大，负责家族在北美的生意……可不是一个小人物哦！”杨微悠悠道：“只是连我都没想到，他居然是公主殿下的那个‘黄金十三’组织的核心人物。”

伯爵的儿子？

我愣了一下，看着身边的这个男人，他看上去很健壮，头发浓密，只是头朝下看不清脸庞……

杨微叹了口气：“老实说，我赶到这里的时候，居然会在这里看见皮埃尔，我也很惊讶的……这家伙在加拿大的上流圈子里很吃得开，对外的表现，十足是一个绅士，年富力强，还有势力不俗的家族背景，有贵族头衔，欧洲王室血统，简直可是说是加拿大上流圈子里的难得的年轻才俊了……我和他从前在别的地方还见过两次，一直对这个家伙的印象都还不错，没想到啊……”

她的语气有些嘲弄，看了我一眼，又故意冷冷道：“不过，看样子呢，在公主的心里，你的位置居然比这位伯爵的儿子还高哦！因为很明显，公主是打算先吃一点开胃菜，然后再享受大餐的……至于这位伯爵的儿子，是开胃菜，而你，自然就是主餐了！”

我听明白了。

杨微赶来的时候，大概公主和这位伯爵的儿子正在做“某事”。

“哦，对了，你还要感谢我一下。”杨微笑得有些恶意：“如果不是我及时赶到，那么今天，你的麻烦可就大了……”

嗯？

杨微叹了口气，她似乎犹豫了一下，终于没有直接说出来……但是她却用比较含蓄隐讳的语言，对我说明了一件事实……

就是……躺在床上的，这位伯爵的儿子，这个家伙。

从现场拣到的一些“**玩具”的显示，还有一切其他杨微掌握的资料。这位皮埃尔，应该是一个……

双性恋！

也就是说……

靠！

我差点没当场吐出来！

如果不是杨微及时赶到……

知道了这件事情，我第一个反应就是从床上跳了起来，一头冲进厕所里，抱着抽水马桶就是一通呕吐！然后我冲回房间，一脚就把那个男人从床上踹了下去，也不管三七二十一，劈头盖脸就是一通拳脚。

我才打了几下，杨微赶紧拉住了我，苦笑道：“别打了，反正你也没吃什么亏……”

我眼睛一瞪，喝道：“靠！如果吃亏了，老子这辈子还能做人么！！”

第二部 第十六章 【第三枚戒指？】（上）

杨薇拉着我坐到了一边，然后用眼神瞄了瞄我，我立刻脸上一阵火烧。（眼快看书&nbsp;）杨薇拍了拍手，外面房门打开，那个健壮的黑人保镖汉森走了进来，拿着一套衣服扔给了我。我拿着衣服冲进洗手间里，飞快的穿上。

等我出来的时候，杨薇已经懒洋洋的坐在了沙发上，手里玩弄着一个打火机，带着笑容看着我。

“好了，今天的事情……”我苦着脸：“多谢你了。”

杨薇掏出一盒香烟，扔给我一支：“你现在还会头晕一会儿，你昏迷的时候，我让汉森给你注射了一点药物。那种药物会让你中的迷幻药迅速分解掉，但是副作用是会头疼一阵子，你多喝点水，会缓解一些。”

我拿起桌上的一个杯子，到洗手间里接了一杯自来水灌了一气。

杨薇已经点上了香烟，她慢悠悠的吸了一口，优雅的翘起腿，上身躯体笔直，脸上带着神秘的笑意，看着我，然后似乎若无其事一般，说出了一句让我震惊的话：

“陈阳，我问你，你手指上的这枚戒指……是从哪里得来的？”

冷汗！

我额头一下就冒出冷汗来了，惊讶的盯着杨薇，张了张嘴巴，又看了看手里的戒指……

我手里的这枚戒指，无论是款式还是模样，都十足的普通，和商店里的那种百十块钱的廉价工艺品没有什么区别。以杨薇这种身份的人，怎么会对一枚看上去如此“平庸”的戒指感兴趣呢？

答案，恐怕就只有惟一一个了！

她。知道一些关于戒指的事情？！

看着我没说话，杨薇忽然笑了一下，然后冷不丁的又说了一句：“那么，你知道一个叫做‘神秘物质研究协会’的组织吗？”

神秘物质研究协会？

我当然知道！

自从我得到了这枚戒指之后，我立刻就找到了那个网站，知道了这枚戒指的制造者，来自于这么一个组织！

这些从杨薇嘴巴里说出来，我立刻就确认了自己的判断！她一定是知道内情的！！

接下来，在我震惊的眼神下，杨薇缓缓从自己的口袋里掏出了一样东西……

亮晶晶的，带着淡淡的黄金色……

这居然也是一枚戒指！！

是的，这是一枚看上去好像是黄金质地的戒指，很小巧，但是样式无疑有些粗陋。（眼快看书&nbsp;）

我现在已经很敏感了，联想到今天杨薇居然能在赌桌上赢了我。难道她这枚戒指……也是运气增幅戒指？

我迅速在脑子里回忆了一下我当初在那个网站看到的那份册子……我曾经看到过所有的戒指产品图片，但是我可以确认一点的是：杨薇手里的这枚戒指，并不在我看过的那份图片里面！

也就是说，杨薇手里的这枚黄金戒指，并不是图片上的那些运气增幅戒指之一。

其实这也倒不是我记忆力特别好，另外一个让我做出判断的就是杨薇的这枚+激情&nbsp;戒指的款式。

我记得所有的那些“正式产品”运气增幅戒指，都是造型华美，款式华贵！而惟一的例外，就是我手里的这个“试用品”了！而杨薇手里的那枚戒指，却看上去比我这枚款式更老土，更粗陋。

“这枚戒指是我一年前刚得到的。”杨薇笑了笑：“大概就是我上次在中国办完事情之后回到美国，在一个很偶然的机会，在拉斯维加斯的一个赌客手里得到的。”

“哦？”

杨薇笑了一下，她的眼神有些奇怪：“老实说，我原来以为他根本就是一个疯子，可是后来事实却不得不让我震撼……”

大约就在一年前，那个时候，我正带着倪朵朵踏上逃亡的道路，辗转反复，一路挣扎，九死一生……

而杨薇，在拉斯维加斯的赌场里，迎来了一个奇怪的赌客。

这个赌客其实无论从相貌还是外表都很普通，但是他惟一有一个很奇怪的特点就是：

他只赢，不输！

任何和他对赌的人，无论对方如何厉害，全部都输给了他！

杨薇家里开的是赌场。

既然是赌场，敞开门做生意，自然是有人赢有人输。但是如果遇到只赢不输的客人，那就是赌场最大的敌人了！

一般遇到这种赌术高手来，赌场都会有一套惯例对付。通常来说，跑到赌场里赢钱的赌术高手分为两种，一种是其他赌场派来挑场子的，这样就是双方赌场各自把旗下的赌术高手聚集起来，然后大赌一场了事。而另外一种，就是那种独行侠性质的赌术高手来赚钱了。

赌场毕竟是赌场，人家又不是银行，哪里能容许你跑来随意拿钱？如果你没钱了，就跑到赌场去“赢”一笔，你当人家赌场是什么？人家又不是自动提款机！

而那个奇怪的客人，看似好像是一个独行侠性质的赌术高手。

在他连赢了半个晚上的时候，赌场已经通过监测录像仔细的研究过他，还有赌场内部的高手，进行了分析。

赌场的赌术高手从这个奇怪客人的录像记录上，无法找到他出千的痕迹。这个人的赌法很正常，没有任何作弊出千的痕迹……当然，也可能是他的“出千”技术很高超，别人看不出来。

可是等赌场里最厉害的高手研究过之后，才确认了一点：他的确没有出老千。如果说一个人可以出老千到连杨薇家族里最厉害的赌术高手都看不出来……那么他早就是全世界赌场闻名的人物了！

而面前的这个人，分明是一个陌生人。

接下来，赌场认为是有人来挑场子了。就找了自己旗下的几个高手去和他对赌。

结果很快出来了。

这个奇怪的客人，连续赢了三个赌场的镇场高手！

一般情况下，既然自己的高手输了，赌场也是很干脆的。按照道上的规矩，赌场里的经理出面，找这个客人谈话。

赌场愿意给他一笔数目不小的钱，然后客气的请他离开。别继续在自己的场子里赌了。

再说一遍，人家赌场也是开门做生意的，不是你私人的自动提款机！无*@#%$敌$龙$书屋整理

杨薇家的赌场这么做，已经照足了道上的规矩了。可是显然那个客人，却是什么都不懂的，他根本就不懂这些道上的规矩，拒绝了赌场的要求。

“我不要你们的钱，我要钱的话，会自己去赢。”

这个客人当时是这么说的，他说的很自信，很有骨气。

但是他得到的结果是被打断了一条腿。

这就是道上的规矩！

敬酒不吃，你就吃罚酒！

原本这只是赌场里的一个很小的插曲，开赌场做生意的，一年也不知道会遇到多少这种事情，别说打断人的腿了，如果遇到是出老千的，干脆就会直接把人手剁了的。都是正常！

而这件事情，却让杨薇知道了。杨薇只是碰巧去赌场，结果知道了这件事情，立刻就发现了几分不对了。

先第一，这个客人的“赌术”未免高明的太吓人了！杨薇自己家族里的赌场，几个镇场的赌术高手，实力着实不弱！这也是当然的，试想在拉斯维加斯那种地方，赌场林立，如果你场子里没有几个高手镇着，早就被人吃得连骨头都不剩了！但是那个奇怪的客人，却几乎是以横扫的姿态干掉了赌场里的那些“高手”。

其次第二，按照这个客人如此惊人的赌术实力，但是却好像对道上的规矩一窍不通……否则的话，也不会被打断腿了。这样一个人，拥有超级强悍的赌术，却似乎是刚入江湖的愣头青……

两点加起来，杨薇立刻就起了招揽的心思了。

这样的人才，不招揽过来，岂不是对不起老天给的这个机会？况且，这种赌术高手，如果被其他赌场招揽过去，那今后恐怕就有的头疼了！

到这里的时候，杨薇似乎叹了口气，轻轻皱了一下眉头，似乎脸上有些不愉。

我明白了她的意思。

看来杨薇的家族里的确是没有什么出色的人才啊……这么简单的道理，杨薇很快就能想明白，遇到这种高手，立刻就起了招揽之心。可是，赌场里其他的负责人，却只会死板的按照规矩办事，却想不到，招揽这个高手，比打他一顿出气，得到的收获可大得太多了！

“然后呢？”我看杨薇脸色古怪，不愿她多想这些烦心事，立刻追问下去。

“然后……”杨薇苦笑了一下：“我立刻叫人把那个赌术高手找了回来。那个家伙被我们赌场里的打手打断了一条腿，正躺在医院里，被我的人抬了回来。可惜我却判断错了……这家伙不但不是什么高手，就连胆子都小得很。原来我以为他有点骨气呢，结果刚被打断了一条腿，他一下就怕了。我还没说出招揽他的言辞，他自己就先开始求饶了。他以为我们抓他回去，是想杀了他。”

第二部 第十六章 【第三枚戒指？】（下）

我目光闪动：“那，那枚戒指……”

“&nbsp;)”杨微笑道：“他说话古怪，还不停的求饶。我心里立刻就多了一些疑惑，暂时没有说那些招揽他的话，而是小心的套问了几句，结果这个家伙，居然一下就把什么都说了出来。”

事情的经过，在杨微的描述下是这样的。

那个断了腿的“赌客高手”，在害怕之下，以为杨微的人是杀他灭口的，结果一见到杨微就求饶。为了活命，很快就把手里的戒指褪了下来奉献给了杨微。

并且一五一十的交待了出来：他根本不会任何赌术！他能一赢再赢，完全是靠着这枚戒指！！

第三枚戒指？

我震惊之中，却仍然有些不信！因为我很清楚的知道，同时我也曾经和那个制造出戒指的那个组织的人联系过，那个研人员，曾经和我通过电话，他也明确的告诉过我，这种提升运气的戒指，全世界，只有两枚！！

一枚是我的“试用品”，而另外的那枚我也见过，只是现在已经在国内丢失了！

而杨微手里的这枚，则显然我根本没见过！

难道……这世界上还有第三枚戒指？

我强烈压抑着心里的激动，深吸了口气，严肃的看着杨微。杨微脸上的笑容也收敛了去，看着我：“那个人交待的很清楚。这枚戒指是来自于一个‘神秘物质研究协会’，当时他已经吓得不轻，说话也有些语无伦次。可笑，原来他不肯拿浅走人。结果挨了打，断了腿，我开始听到这一切还以为他是一个有骨气有傲气地高手，结果见面之后才知道，他只是一个不懂规矩的愣头青。后来吓破了胆子之后，我仔细盘问了他，他大概是害怕再吃苦头，老老实实的就把什么都说出来了。”

“他……说了什么？”我心里一紧。

“他先是和我说了一通关于运气的奇怪理论，当时我以为他只是说疯话，心里并不肯信他地这番谎话。以为他是装疯卖傻，于是我决定试试他，我让他和我对赌一局。如果他能赢，我就放他走人。”杨微笑了笑：“不过在赌之前，我把他的戒指收走了。”

我点点头，杨微的办法倒是很快可以鉴定出那人说话的真假了。如果那人没了戒指还能赢，就说明他是靠着真正的赌术。

“结果。我确认了一点，他真的一点赌术都不会。”杨微苦笑道：“可笑的是，他甚至对赌局的一些规矩都不太熟。当时我心里的震撼绝对不小……”

我笑了一下：“我明白。一个不懂赌术的人，居然把你家族赌场里高价养着地那批高手，砍瓜切菜一样的全打败了，换任何一个人也会很难接受的。”略微顿了一下，我试探道：“那，他给你地这枚戒指的作用是……”

杨微眯着眼睛，优雅的轻轻一弹烟灰，笑道：“好了，小五。咱们没必要互相试探了。那个家伙已经交待得很清楚了，虽然那番关于‘运气物质’的理论有些匪夷所思，让人无法置信，但是我事后越想，越是觉得其中也不乏道理。而后来，我知道了，那个神秘物质研究协会，制造出了一种戒指，专门用来提升人的各种运气。”她故意毫不掩饰地把目光落在我的戒指上：“你手里的这枚戒指，应该就是其中之一吧？”

我默然，没说话，干脆就默认了。

“那个人交待了一个网站给我，我看了一下，原本认为这多半是一个恶作剧网站，你知道地，在欧美，有很多闲着无聊的人，喜欢弄这些恶作剧。但是毕竟这个家伙，随随便便就在我赌场里赢了一千万美金，这种事情，我不得不谨慎。而那个网站，也做得像模像样……我好奇之下，就把那个家伙抓了起来，然后派人去查那个网站，还有……那个什么神秘物质研究协会。”

“结果呢？”我眼睛亮了。

“结果……就是我什么都查不到。”杨微苦笑，但是她眼神里的震惊也是掩饰不住的：“老实说，我家族的实力算不错，在北美虽然说不上权势滔天，但是要查一些事情，还是能调动不少力量的。一个网站，我却根本查不到任何底细！这就很明显了，这个组织拥有很深厚的背景，他们的保密措施也非常厉害，绝对不是普通人的恶作剧！”杨微叹了口气：“确定了这点之后，我就真地惊讶了。如果说这种运气戒指是真的……别的我不敢说，至少对于我们开赌场的来说，简直就是灭顶之灾！”

杨微说的话很坚决，还带着几分隐隐的忧虑。的确，假如那种戒指可以“量产”的话，那么这个世界上，赌场还用做生意么？不用全部了，只要三分之一……不，百分之一的客人戴着这种戒指去赌场玩儿，赌场立刻就得关门破产！

“你放心。”我笑道：“据我所知，这种戒指是不可能量产的。我知道的情况是，这种戒指的质地是来自于某种很稀少的金属，甚至可能不是地球上的产物，这种金属可以吸收空气里的运气电波……嗯，大概就是这个意思吧，就好像收音机接收电波，无线电接收信号一样的原理。但是这种戒指很稀少，好像全世界……应该只有两枚，而那个组织，据说也已经停止了这项研究，转到研究其他的项目了。我唯一好奇的是，我见过这世界上仅有的两枚戒指，可是……你手里的这枚戒指，我却从来没有见过！”

“你说的这些，我也知道。”杨微笑了，她这次笑得很愉快：“其实，那个家伙后来被我严厉盘问了很久，反复多次的盘问，我确认了他没说谎。而我从他这里得到的这枚戒指……其实根本就不是什么提升运气的戒指，而是……‘风眼。”

“风眼？”我愣住了。

不是提升运气的戒指？

而接下来，杨微说的一番话，让我对那个“神秘物质研究协会”一下就生出了无比的敬意！不得不说，他们不但是一个疯狂的组织，而且也是一个很有远见的组织！

风眼，这枚戒指也是取材于一种稀有物质。

据说，运气戒指的原材料是来自于一种天外的陨石里的稀有金属，而风眼，同样来自于它！

而风眼的作用，就是克制“运气戒指”！

这个世界上，有了坦克，就会出现反坦克武器。有了飞机，就会出现防空武器，有飞毛腿导弹，也同样有爱国者拦截寻弹……

也就是说，这是“克制”！

很显然，那个神秘物质研究协会，在弄出了运气戒指这种神奇的东西之后，很有远见的也展开了对这种物质的克制研究！那群人无疑是非常聪明的！他们应该明白，一种强大而神奇的新事物的出现，必须要有克制！如果没有克制的话，那么反而会引起不好的后果。

这个道理，和政治上的权力监督一样。

而杨微手里的这枚黄金戒指，“风眼”，就是这样的一个产物。

它的取材同样来自于和运气戒指一样的陨石，但是却是陨石上的其他物质。这种物质，如果单独的拿出来，其实没有任何的作用，完全没有任何价值。可是如果和运气戒指联系在一起，它的价值就一下体现出来了！

它的作用，就是彻底的克制运气戒指！

这枚戒指可以散出一种干扰电波，干扰周围的人对于空气之中“运气元素”的吸收！

打个比方说，如果你赌钱的时候，忽然周围出现了这种干扰因素，你无法接收财运，那么你就只有输了。因为这枚风眼，屏蔽掉了你所有的运气！

但是，佩戴这枚风眼的人，却不受屏蔽的影响！就好像这枚戒指的名字“风眼”一样！顾名思义，风眼，就是暴风飓风的中心！而有常识的人都知道，无论飓风如何猛烈，如何狂乱，但是风眼中心，是没有人和风的，是绝对安静的！

说的再简单一点，如果有人带着这枚戒指的话，那么他周围的人，会一下变得好运全无。而他自己，却不受影响。

但，也只是“不受影响”而已，并不能提升本人的运气。

从这点上来说，“风眼”的作用实在有限得很，它唯一的用途就是克制别人的运气。多少有些“损人不利己，的意思。

而且，我想来想去，那个拿着风眼跑到赌场里赌钱的人，其实很聪明。

因为，似乎，风眼这枚戒指，也只有在赌场里作用最大了。

第二部 第十七章 【杀戮的前奏】（上）

如果是用在桃花运上，你拿着这枚戒指去泡一个女孩。你最多可以依靠这枚戒指屏蔽掉你的情敌的桃花运，使得他们都无法泡到那个女孩。但是同样的，你自己的桃花运也不会增加，那个女孩如果原来不喜欢你，即使你的其他情敌都失败了，女孩还是不会因此而就喜欢上你了，。

但是赌钱，就不同了！

赌桌上有输就必然有赢！你戴着戒指和别人赌钱，别人都输了，那么剩下来你一个人，你自然就是赢家！

有了这枚风眼，可以说，全世界的赌场都会变成戒指持有者的自动提款机了！而且……和我手里的戒指相比，它还有一个最大的好处，就是，没有副作用！

不过杨微的话却无情的打断了我的遇想：“自动提款机？那是不可能的！任何一个赌场，都不会容忍有一个只赢不输的客人频频来光顾。如果想靠这个，迟早一天会被人乱枪打死丢进某个小巷子里的垃圾桶内。”

话说回来，那个拿着风眼跑到赌场赚钱的家伙，岂不是就倒雾了吗。

鸡肋，绝对是鸡肋！这是我对风眼戒指得出的结论。但是也不可否认的一点，这枚风眼，绝对是我手里戒指的天敌！

杨微既然对我坦诚，我自然也不会对她隐瞒。我大概的把我得到手里这枚戒指的经过，挑简要的过程说了一遍。杨微听了也是叹息不止。

“想不到世界上居然真的有这种神奇的东西。”杨微的眼睛里放着光：“这么说来，那个制造这种神奇产品的组织，岂不是……”她眼神里的光彩照人，似乎隐隐的有些激动。我知道，以杨微的野心和志向，自然是对那个神秘的组织产生了一定的凯觎之心。但是我立刻小心的打消了她的遐想：“我听说这么一个组织，光是投入这个项目的财力就是以亿万美元计算的。而且你查了那么久都查不到他们的任何线索，这样的组织，不是平常人能惹得起的。他们既然能弄出一个这么神奇的戒指，天知道他们还掌握了其他的什么东西……”

杨微果然眼神一凛。

我随即笑着告诉她，我曾经和这个研戒指的成员之一通过电话，听说这个戒指的项目已经被取捎了，而该组织已经把精力转移到其他目之上。

好像，我记得那个戒指的研成员之一，名字叫做……嗯，对了，雷蒙德，是这个名字。似乎说过。他们正在研究什么可以让人类的的衰老减缓三倍的课题。如果成功了，可以让人类的寿命增加三倍以上……

记得当时他还说过，他们面临的最大的难关，是研究取得了突破之后，人类的寿命是可以延长三倍，但是……育的时间也变慢了三倍！也就是说，一个正常的人，如果要育到二十岁的模样，却要变成得花六十年，才能育到二十岁的模样………

“看来。那绝对是一帮科学疯子。”杨微笑了一下，她似乎是暂时时打消了那个念头。却看着我。缓缓道：“我曾经研究了好久，一直都在想，既然我手里的风眼是真的，那么这世界上就应该真的有运气戒指，可是却不知道在谁的手里……我研究了那个网站很久，那些戒指的图片都看得几乎背下来了，今天在赌场上，忽然看见你戴上了这枚戒指，当时我就一下愣住了……”

我叹了口气，苦笑道：“其实……我这枚戒指。你应该很早之前就有机会能看到的。”

“哦？”

我笑着解释了一下，记得我当年在国内第一次认识杨微的时候，我就已经得到了这枚戒指，只是因为当时这东西总是给我带来副作用，我在和杨微“惊魂一夜”的那天晚上，并没有戴着它。而后来，那唯一的一枚“正式产品”，也就是欧洲船王富豪拥有的那枚被弄到国内的那个拍卖会上拍卖……当时杨微也出现在了拍卖会上。

只是根可惜，杨微当时完全是去找周荆麻烦，报仇去的。根本就没有留意拍卖会上拍卖的那些产品，至于卖的是戒指还是项链，款式如何，恐怕她根本看都没有。

“这么说，你手里的这枚，是现在世界上仅存的唯——枚了？”杨微眨着眼晴看着我。

我也笑了笑：“而你这枚，则是世界上唯一可以克制它的东西。”

“这并不重要。”杨撇看着我，她的眼神很柔和，低声道：“重要是，现在我们都知道了这个秘密……而这个秘密，是我们两人共享的。”

我心里一动，看着杨微清丽的容颜，那眼神里分明是很亲近的意思。的确，这原本是我心里最大的秘密，这个秘密，就连我最亲近的人——颜迪，还有乔乔阿泽他们，都不知道！而现在，杨微却知道了这一切………

“那个被你抓住的家伙呢？他现在……”我忽然想起了那个被打断了腿的可怜家伙。他既然持有这枚风眼，难道也是神秘物质研究协会的人？

我想起了刚才杨微提到这个组织的时候，眼神里放出了异样的光彩！的确，像杨微这样志向远大的女强人，面对这么一个可以创造奇迹的组织，怎么可能不生出凯觎之心呢？

“那个人……”杨微犹豫了一下，苦笑道：“我倒是很想从他身上打开缺口。你不用这么看着我……”她瞪了我一眼：“我没有杀他灭口，也没有严刑拷打。原本我让手下把他控制在一个隐秘的地方，可惜…他自己忽然疯了，后来就每天胡言乱语，疯疯癫癫的。现在另说我想从他嘴巴里问出什么有价值的信息了。就算是想让他说一句完整的话，都很难。”

我叹了口气……疯了？怎么会疯了？

杨微揉了揉太阳**，她低头想了一下，抬起头来的时候。脸色已经很严肃了，叹了口气，缓缓凑近了我，柔声道：“小五………”

她的声音是如此的温柔，让我不由得吃了一惊，看着她近在几尺的那炯炯目光，我忍不住有些躲闪，口中含糊不清：“恩？”

杨微没有在意我的反应。而是缓缓柔声道：“有道是，匹夫无罪，怀壁其罪！你身上有这种神奇的东西，可不能轻易让别人知道。人心隔肚皮，这么个好东西。若是让有心人知道在你身上，别人生出了凯觎之心来，只怕你就有危险了！我知道你是个心高气傲的人，可是这些话，我说了，你一定要听进去才行。”

我心里一凛！！

杨微对这个组织明显抱着一些心思的。而她一看到我的戒指，立刻就认了出来，显然对这个事情花了不少心思。

我甚至想，假如我不认识杨微。和她没有这样的交情…

杨微是何等聪明的人，察言观色。立刻就瞧出了我脸色有异。幽幽叹了口气，低声道：“你应该也猜到了。我花了不少心思查这件事情，自然也想得到这个东西。说句难听的，你我都不是心惹手软的人，如果不是你陈阳，而是面对别人……”

我苦笑道：“如果不是我……恐怕此刻我已经是个死人了，对吧？”

杨微似乎笑了一下，只是笑容里有些哀怨，缓缓道：“你放心，这世界上，唯——个，我绝不忍心伤害的人，就只有一个，那便是你了。”她说到这里，脸色徘红，眼神有些迷离，但随即似乎也意识到自己的话有些暧昧，立刻加了一句：“不管如何，你现在是我唯一的朋友。”

“其实……”我想了想，道：“你如果喜欢这个东西，我可以送……”

杨微摇摇头，示意我不要说话，她淡淡一笑：“你现在身在江湖，无权无势，行走在钢丝之上，身上有这个东西，我也放心很多。这话就不用说了，如果将来我有需要，自然会找你帮忙的。”

眼看我还想说什么，杨微却眉宇间神色一变，看了一眼床上和地上的那对男女，笑吟吟的转变了话题：“这位公主殿下，还有这个伯爵的儿子，现在怎么处理呢？”

我一下就头大如斗了。

公主把我迷翻了抓来，想干什么，现在是明摆着了。而这个伯爵的儿子…靠，要不是杨微拦着，我恨不得能打死这王八蛋！一想到如果不是杨微，我恐怕就…妈的，恶心！

可是，现在如果就此离开，那么公主醒来，不见了我，自然不会干休的。

杀了她。

我倒是能狠这个心，这个婊子居然用这么恶心的手段设计我，我现在早已经恨透了她！

可是，杀她？那是不可能的！

毕竟她是索林的女儿，至少有几十双眼晴是看着我和公主一起离开宴会的。如果公主死了，索林恐怕第一个就会把我大卸八块！我虽然不怕，但是我在国内是有家难回，如果在加拿大还惹了索林，那么北美我也就不用待下去了。

还有这个伯爵的儿子……我眼神里的杀气闪过，随即收敛了回去。杨微轻轻笑道：“好了，你答应帮我办那个日裔议员的事情，我自然也要帮你一次。这件事情就交给我处理吧，至于我怎么弄，你就不用管了。”

她笑得很神秘的样子：“尤其是这个皮埃尔先生，伯爵的儿子，上流社会的宠儿，我倒是真没想到，他居然喜欢这个调调。这件事情处理好了，对我未尝也不是没有好处的。

第二部 第十七章 【杀戮的前奏】（下）

杨薇让她手下的保镖送我出来，也就是那个叫汉森的黑人。这个家伙非常冷酷，脸上的表情生硬的如同花岗岩一般，送我离开的路上，他一句话都不说，看我的眼神也是冰冷的，不带任何表情。

他开车送我到了湖畔的那片别墅区，我心里有些疑惑。毕竟我是八爷的手下，我应该去找八爷的。而杨薇的手下送我回来，这个汉森又是一个不说话的冰山，我了他一句，他只冷冷的回答我：“这是小姐安排的。”

幸好，回到了别墅区，汉森停车之后，我老远就看见了八爷的手下正在不远处。我认出其中一个就是那个对我推崇备至的名字叫做“小猪”的年轻人。

我飞快的对汉森说一句“谢谢”然后跳下了汽车。

小猪正和另外一个年轻人站在别墅的门口抽烟，远远的看见我过来，小猪立刻迎了过来，笑道：“小五哥，你总算回来了。八爷说了，你回来以后，立刻去见他。”

我不动声色，缓缓道：“你们什么时候回来的？”

“一个小时前。”小猪犹豫一下，压低声音道：“小五哥，八爷在里面见客人呢，他说了，你回来之后，立刻去见他。”

“客人？什么客人？”

“哼。”小猪一脸不屑：“一个日本鬼子。”

我愣了一下，随即笑了。

日本人，难道是那个日裔议员？看来那个家伙倒是聪明啊。多半是现在知道了八爷是索林先生的合伙人，跑来走曲线迂回的路线了。

我对小猪点点头，拍拍他的肩膀，笑道：“我知道了。”

小猪这个家伙似乎对我很尊敬，口中兀自愤愤道：“真不明白，八爷和一个日本鬼子有什么可谈的。要是按照我的脾气，早就把他踢出去了。”

我笑了一下，悠悠道：“这你就不懂了。这个日本人，可是有用得很呢。”我飞快的走过他的身边，推门走进了别墅。

一进门，就看见八爷一副严肃的样子坐在沙上。手里端着茶杯，缓缓的吹着茶沫。而坐在他对面的，果然就是那个日裔议员。

和我印象里的那种日本人一向的严谨严肃的态度不同，这个日裔议员果然是在美国长大的，他的举止已经完全美国化了。一脸轻松的笑容，很坦然的模样，很有几分亲和力。看见我进来，八爷立刻放下了茶杯，对我点点头。而这个杰森中田已经站了起来，看着我笑道：“哦，我们赌神回来了。年轻人，有机会我们再赌两局吧。”

说完，他似乎若无其事一样的笑道：“哦，对了，美丽的公主殿下怎么没有和你一起来呢？”

我笑了。公主在宴会上故意和我亲密的姿态，是很多人都看见的。这个日裔议员，似乎也是因此而对我高看了不少。我不置可否，只是对他点点头，礼貌的问了声好，就走到八爷面前：“八爷，您找我？”

“嗯。”八爷笑了一下：“这位中田议员，你是见过了。正好我们在谈一些事情，你就坐下来听听吧。年轻人，迟早也要多承担些事情的。”

他看了杰森中田一眼：“这是我的侄子陈阳。”

“很不错的年轻人。他的年纪应该和我的儿子差不多大吧。”杰森中田笑了笑：“你可以喊我一声叔叔。”

靠，我心里骂道：要老子喊你叔叔，祖坟上会冒黑烟的！

“中田先生，事实上，我们和索林先生的合作，很多事情都将会由陈阳负责，您今天的来意，我已经大概明白了。一千万美元，说多不多，说少不少。可是我有些意外的是，您为什么不直接找索林先生呢？毕竟他才是公司的话事人，而我，现在只是一个合伙人而已。”八爷淡淡道。

这个杰森中田迟疑了一下，却说出了一句让我们意外的话。

“因为，您和您的侄子都是中国人。”

我看了八爷一眼，现他也在看我。

“哦？”八爷皱眉：“这有什么关系么？”

“有关系！”杰森中田果然不愧是政客：“我的政治立场，或许您应该有所耳闻。我是议院里有名的‘亲中派’，我的政治立场一直对中国政府比较亲近，而且在一系列议院的议案和投票中，我都是很尊重贵国的……当然，我知道两位身在加拿大，但是心怀祖国，是大部分海外华人的情感所在。我一向采取亲华立场，尤其是在上次的议案中，对于日本当年在二战时候犯下的罪行，我是深表愧疚和痛绝的！此外，在议院里历次的种种**议案，本人都是坚定的投反对票的！”他看着八爷的眼睛：“所以，相对于索林先生这位北美的白人，我想，我或许可以在中国朋友这里得到更多的支持。”

的确，这些话多少有些冠冕堂皇的意思。

可事实明摆着，他的确是美国议会里著名的“反日派”，尽管他本人是日裔。留着他继续存在于政坛里，多给日本找找麻烦，我想是很多中国人乐意看到的。

可是，政治就是政治，别以为这永远是真的抱着什么“正义之心”的正人君子！

政治就是伪君子的游戏，正人君子只是被**的工具！

别看这个家伙是反日亲华的，这只是他出于自己仕途的需要而已。身为一个日裔而反日，这本身就是一个重大的噱头，也是靠着这个政治资本，他才能在政坛立足！别以为他真的是什么好人或君子。

换一个角度说，尽管他是反日，但是我心里其实对这个家伙相当不齿！

他给日本政府找麻烦，我拍手叫好。但是无论如何，为了自己个人的仕途利益，而出卖故国……这种人，有什么值得尊敬的地方？

一个人，为了自己的利益，不惜出卖自己的故国，那么他还有什么是不能出卖的？

八爷显然是有些犹豫，而且他似乎对于这个政客的联络并没有太大兴趣，甚至……有些为难。

我也暗暗好奇，这个杰森中田，忽然冒然前来找八爷。固然是可能他打听到了，索林的正常生意里有八爷的一份。但是他这么冒冒失失的上门求助，也多少有些莽撞了。按理说，身为一个政客，是不该这么沉不住气的。

“议员先生，我无法现在就给你什么承诺，但是我保证会认真考虑的。”八爷思索一下，终于重新端起了茶杯。

这就是“端茶送客”了。

杰森中田很识相的立刻起身告辞，眉宇之间并没有什么失望的情绪表露。八爷淡淡的让我出门送客，自己并没有挪动**的意思。

我随着杰森中田出门来，两人走了一会儿，这里距离别墅区的外面大门不足百米，我们随意寒暄了几句。他固然好像若无其事一样随口问了一句：“陈阳先生，似乎你和托尼也很熟？”

我心里一动，看了他一眼。他脸上表情平静，好像无所谓的口气一样：“哦，我倒是没想到托尼今天会来。”

我心里顿时雪亮！

托尼，就是李文景了！

联想在赌局上，李文景对这个杰森中田似乎很冷淡的样子……而李文景的家族和美国政府多少也有些联系。

大概是大家处于不同的政治派别吧。

这么一算下来，杰森中田这么急躁的跑来找八爷，答案就很明显了！他是逼不得已！

李文景背后的家族显然是和杰森中田不同派系的，这点从李文景对他冷漠的态度就能看出来。

而李文景和索林先生的关系好像很密切……而今天李文景似乎是特意赶来的……

恐怕这一下，杰森中田就有危机感了！

“哦。”我笑了笑，道：“我和托尼只是私人交情，但是托尼并不认识八爷。而且我对于托尼家族的情况并不了解……我说了，我和他只是私人的交情。”

尽管杰森中田已经极力掩饰，但是他眼神里闪过的一丝轻松还是出卖了他。

走到了门口，这里有一辆轿车停着等候，杰森中田拉门上车之前，忽然好像想起了什么似的，回过头看着我：“哦，对了，来而不往非礼也。今天我是登门造访，明天我备一杯薄酒以待，八爷已经答应赴宴了，不知道陈阳先生有没有兴趣呢？如果您能携公主殿下一起光临，将是我的荣幸。”

看着他眼睛里的光，我立刻就明白了他的主意，看来是想走公主的路线了？

我笑了笑，随意应付了一下，远远的目送他乘车离开。

等我重新走到别墅的时候，人还在门外，忽然听见里面传来砰的一声玻璃碎裂的声音！还有八爷愤怒的声音！

我心里一惊，赶紧推门进去，却看见小猪和八爷的另一个手下，两个人就站在那里，有些手足无措的样子。

而八爷则站在那儿，脚下碎裂的茶杯，一张脸已经气得铁青，而他的手指更在颤抖！

我皱眉，走上几步：“八爷，怎么了？”

他胸膛起伏，显然气得不轻，看了小猪和另外那个手下一眼，八爷似乎是压着火道：“你们先出去……小五留下。”

小猪两人顿时如释重负，赶紧退了出去。我走到八爷身边：“八爷，有什么事情么？”

八爷面色铁青，眼神里带着杀气，指着沙上的一样东西，咬牙道：“你看看这个，是刚才你送客出门的时候，才过来的。”

沙八爷的手机，手机开着，似乎屏幕幅图片！

“这是家里的人刚刚给我的……你自己看看吧！”八爷气得声音抖，而我拿起来才看了一眼，顿时怒从心头起，恶向胆边生！

这是一张图片，内容非常血腥！

很明显的，图片里是一个死人……而且，这个死者被折磨的很惨，因为死者的四肢全部被砍了下来！就这么躺在地上，而地上用鲜血涂抹出了一行血淋淋的大字，是中文！

“大圈！这只是报复的开始！”

我心里涌起了无限杀气！因为，这个死者我认识！

第二部 第十八章 【火拼】（上）

尸体就扔在了修车场门口，而死者，身材高大，脸部满是血迹，殷红的鲜血凝固成了一块块的血斑，他的四肢明显是被力气砍断的，断臂断腿就散落在一旁，地面上的鲜血已经干涸，形成了一种可怕的暗红色……

洪大，这是洪大！

是我在越南费尽心机去保护，然后又阴差阳错拉拢过来的洪大！

他的脸庞上肌肉扭曲，头被鲜血粘成一缕一缕，双眼瞪着，似乎是死不瞑目，眼神里空洞而恐惧，嘴巴微微长着……

这个怕死胆小，但却不狡猾的毒品拆家，这个我愿本颇有好感的家伙……照片就在我面前，而我愣了之后，心里就只剩下了唯一一个念头……

他死了？他居然死了？！

“一定是越南人干的！”八爷怒不可遏，他忽然一脚踹在了沙前的茶几上，哗啦一声，桌上的杯具茶具全部跌落在地面，摔得粉碎！而八爷脸上的怒气更甚。

我也是满心怒气，这个家伙……上次分别的时候，他还坐在方胖子的船上离开，记得分别的时候，我们还一次就着鱼子酱，大口的灌着伏特加，他还说过，做完这票生意，他就要退隐江湖，就要在加勒比海去买个小岛颐养天年……

我感觉到手指冰凉，而心里的一团火焰凶猛的燃烧起来！我的拳头已经捏紧了，霍然看着八爷，喝道：“不错。一定是越南人干地！”

八爷冷笑两声，他在房间里大步走了两个来回，原本一向老谋深算的面具早已经撕去，此刻一脸的凶意。仿佛一条要吃人的狼一般！

“越南人！越南人！！”八爷愤火之中还带着几分抓狂：“混蛋地越南人！洪大一死，我们的毒品交易就弱了几分！现在和索林的合作迫在眉睫，在这个当儿洪大死了，等于我们从亚洲调集毒品，就少了一条线！现在让我拿什么去和索林谈条件！！老黄……老黄他干什么吃的！！我把一大活人交给他，现在人被砍成了七八块！老黄他难道傻了嘛！！他怎么做事的！！”

我从八爷的话里明白了，洪大被我们策反之后，坐船来到加拿大之后，八爷就把他交给了老黄照顾。老黄就是修车场里的那个中年人，原来是带着我们一帮健身房里的小子们的领头人。泰格死了之后。八爷也干脆把修车场交给了老黄负责了。

我心里一动，忽然想起了一个奇怪的念头。

于情于理，我和洪大地关系最近。也最了解那个家伙。既然我已经从越南回来了，那么最合适的作法，就是应该把洪大交给我来保护和联系。

“查！”八爷陡然大吼一声，打断了我的思绪：“彻底地查！到底是怎么回事！！被人把尸体扔到家门口了！怎么老黄连个屁都没放！消息还是我的线人传回来的！！”八爷眼睛赤红，盯着我。喝道：“小五，立刻定飞机票，我们明天一早……不。今天晚上赶回去！”

“好！”我点头，转身就要出门，我此刻也是心里愤怒，也是归心似箭……

洪大，不管如何，我和他也算半个朋友，越南的一番遭遇，也算是同患难……

“等等！”就在我要出门的时候，八爷忽然喊住了我。

我回头。却看见八爷脸上地怒气已经压制了下去，他的脸色有些苍白，脸色很难看，盯着我，忽然用嘶哑的声音缓缓道：“你……你先不用和我回去！这里还需要人，你留在索林先生这里……

……”我怔了怔，一时间不明白八爷这是什么意思。

我留下？

居然让我留下？

大圈现在地情况，泰格死了，剩下的年轻人里，能打能拼的，除了我之外，已经不做第二人想了！我现在可算是大圈旗下的名气最大的猛将了，这种时候，把我留在多伦多？

八爷回去了，索林这里还能有什么事情？根本不需要我留在这里！

我目光有些复杂的看了八爷一眼，八爷却侧过头去，挥手决然道：“就这么办！你先出去吧……”

我第一次险些无法在八爷面前控制住自己的情绪，但是深深吸了口气，我还是强行压制住了心里的怨气，大步走出门外。

门口，小猪两个年轻人还手足无措的站在那儿，看我出来，小猪立刻迎了上来：“小五哥，怎么样了？八爷为什么这么大地火？”

我知道自己脸色很难看，想了想，只是低声道：“你们准备一下吧，今晚你们连夜陪八爷回去……嗯，你现在就去定飞机票……三张机票就可以了。”

“三张?”小猪是个机灵的年轻人：“刚五哥，你不和我们回去？”

我摆摆手，没说什么，而是直接走开了。

我回到了自己住的那栋别墅，关上门，立刻拿出手机打了电话给西罗。

电话倒是很顺利的就接通了。

“喂？”电话那头，西罗的声音有些慵懒，好像刚睡醒的样子，语气很轻松：“小五？”

我心里正憋着火儿，口气也有些冲：“你刚起床么？现在是什么时候了！！”

西罗倒是没在乎我的口气，语气有些懒散：“哦，昨晚和兄弟们喝多了，我现在和几个兄弟在一起，你也是打得巧了，我刚起床，才把手机打开两分钟，你就打过来了。”

我心里一窒，咬牙道：“西罗，你现在给我听好了……出大事情了！”

“出……出事情了？”电话那头西罗声音立刻严肃了一些。

……自洪大死了。”我语气狠狠道：“应该是昨晚的事情……昨晚有人把洪大干掉了，尸体砍成了七八块，就扔在了修车场的门口！这么大的事情，难道你一点消息都没有么！！”

电话那头西罗吓了一跳，我听见那头传来一阵杂音，西罗的声音带着怒气：“你说什么？洪大死了？那个洪胖子死了？！不可能！他一直被安排在一个很安全的地方住……我听说老黄派了人跟在他身边保护他的……”

“先不说这个了！”我打断了他，冷冷道：“出了这么大的事情，我刚才才知道……而且，蹊跷的是。尸体被人扔在了修车场的门口，而老黄却没有打电话把这么重大的事情汇报给八爷……就在刚才，八爷应该有自己的耳目，而且不是我们修车场的人。我也不知道传消息给八爷的人是谁，但是照片我看见了，洪大的尸体被扔在修车场的门口。出了这大的事情，修车场里我们的人都死光了么！怎么一点动静都没有？我怀疑出大事情了，你现在赶紧召集我们手下的兄弟……嗯，别人就不用带了，只带咱们一起去过越南的兄弟。这事情到底怎么回事……洪大他……”

我心里忽然有些酸，这感觉连我自己都有些诧异。

洪大，这个家伙，这个狡猾猥琐胆小的胖子……可是偏偏他是和我在越南共患难的家伙！一起患难一场，无形之中，我和他也建立了一份近似于友情的情感……

洪大是先我们一步回加拿大的。八爷直接让老黄负责安顿了他，这事情，我隐约明白八爷是不想让我插手，所以我也没有多问。

“小五。”电话那头西罗沉声道：“我觉得不对劲！昨晚我们几个兄弟就是和老黄在一起喝酒的！老黄说我们离开了修车场，正式出来办事了，要请大家聚一聚。昨晚老黄带着修车场里的三四个兄弟一起到我们的餐馆里喝酒，但是晚上，老黄接了一个电话，就带着人走了……当时我们已经喝得差不多了……

我心里一沉：“老黄昨晚和你们在一起的？他到底接了什么电话，是什么事情？”

“这个……我不知道。”西罗沉声道：“你知道的，现在老黄负责八爷的事情，我们已经算是脱离的修车场。他的事情，他自己不说，我也不方便问。”

我心里闪过一个念头，脱口道：“你赶紧去找老黄……先打电话回修车场……不！还是你现在就带着所有兄弟回修车场！快！我在这里等你电话！”

挂断电话之后，我心里一阵阵的心惊，总觉得有些不祥的预兆，眼皮直跳。

我在房间里走了几个来回，深呼吸了几次，可是身子却抑止不住的在抖……

时间一秒一秒的过去，我却感觉是如此的漫长，而我的身上背后的衣服都被汗水打湿了…”

终于，放在沙上的手机响了，仿佛催命铃一般，响得让人心惊肉跳！

我拿起电话，看了一下，是西罗的电话！

“小五……”电话那头，西罗的语气低沉，带着紧张：“我现在在去修车场的路上，我刚才打了电话回去，修车场里人说，昨天老黄从我这里出去之后，到现在都没有回去！现在修车场里已经乱成了一团，尸体是几个小时前被扔在修车场里的，可是随后就有警察来了，把修车场围住了，要求进去检查。老黄不在，修车场里没有人主事，现在乱七八糟的，几个冲动的兄弟已经拿着家伙和警方对峙了，死活不让他们进门。警方没有来硬的，听说已经去办理搜查证了……

第二部 第十八章 【火拼】（下）

“！他们是死人啊！怎么不打电话给八爷！除了老黄之外，连个能管事情的人都没有了么？！人都死光了么！！”我大怒。【无弹窗.】

西罗的语气有些低沉：“小五，你别着急……修车场里，现在老黄以下，还有三个人，是老安和李大头还有小刀他们三个管事，修车场里，加上老黄在内，一共就四个管事的人，其他人，根本都不够资格见八爷，下面的这些兄弟，根本就没有八爷的联络方式……”

“那……”我心里一颤：“老安，李大头，还有小刀！他们三个呢？”

西罗一句话就让我的心沉到了谷底：

“他们三个……昨晚是和老黄一起过来跟我们喝酒的……因为现在他们是修车场的管事，轮身份，都要过来和我们拉拉关系的……老黄没回去，他们也是到现在都没回去。”

我拿着电话，愣了半天，才叹了口气。

完了。

只有两个可能。要么，就是老黄带着这三个管事人，全部都背叛了八爷跑了——当然，这是不可能的事情！

那么唯一的可能性，就是老黄他们四个，都出意外了！

我忍不住暗骂了一句。

老黄啊老黄！是怎么当老大的！出门在外，居然把能管事的全带在身边，家里连一个能镇得住场面的人都没有！！

但现在也不是着急的时候了。

西罗在电话那头犹豫了一下，有些愧疚地声音：“刚五，我……我刚才才知道。就在前一会儿，修车场里有兄弟打电话给我了，他们找不到管事人，就打电话找我。但是……我当时还在睡觉，兄弟们昨晚都喝多了，大家醉得醉，关机的关机，没有人接到电话。”

“现在不是说这个的时候！”我飞快道：“你现在立刻带着兄弟赶到修车场，修车场的兄弟们现在没有人压住场面，我担心大家一冲动，做出什么大篓子出来，那就麻烦大了！和警方对峙，他们是疯了么！想造反么？你现在去。先压着兄弟们，要大家别冲动！警察不是去申请搜查证了么？趁着还有时间，你们先过去。让大家把修车场里地一些不能见光的东西，全部藏好了……靠，那是我们的老窝，家里有什么东西是不能见光的，还用我说么？”

西罗连连答应。

现在修车场里有什么？

枪！很多火器……还有……

毒品！！

我最担心的就是毒品！现在我们和华帮一起合作。大家的毒品来源都整合起来，交给索林作为合作的交换。

虽然这事情，八爷没让我过问。但是以我对八爷的了解。他这人刚愎自用，肯定不放心把毒品交给华帮，这些毒品，肯定是他自己藏着的！

就很有可能藏在修车场里！

如果被警察抄了，那何止是“麻烦”？？

“堵着门，在他们拿到搜查证之前别让警察进，但是也别和警方冲突，更不许拿枪和警察对峙！现在你赶紧赶过去，现在唯一能勉强镇住场面的。就只有你了！西罗！”我飞快道：“你留下两个兄弟在家里看住我们地地盘，让手下外围的那些小弟，全都给我出去找！找老黄！活要见人，死要见尸！！”顿了一下，我又道：“我现在回不去，但是八爷今晚就会回去，我想八爷这会儿一定也打电话回修车场了。你只要能赶过去，阻止兄弟们，千万别和警察干起来，就是大功一件！还有……你那里的事情，你每隔一个小时打一个电话给我，如果有突事情，随时打给我。”

我挂断了电话，感觉自己地心砰砰乱跳。

我担心什么？

担心警察冲进修车场？

靠！我才不担心这个！

修车场里是什么人？都是八爷养着的“空降兵”！都是一帮能打能冲的家伙！！

加拿大的警察什么素质，我大概是有了解的。我敢打赌，就算来上几大队警察，都未必能干得过修车场里地那帮早就憋足的杀气的“空降兵”！！

大圈地凶悍，素质！那是全世界黑道闻名的！

我担心的是，现在情况混乱，几个修车场里的老大都失踪了，下面的那帮小子，万一激动起来，一个走火，和警察明刀明枪的干了起来！那就完蛋了！

修车场里有枪，有武器。那帮小子的战斗力，比警察只强不弱！枪弹无眼！万一把警察打死打伤一批，闹出了黑道公然和警察开仗的大事件来。到时候，惹得官方恼火，大圈就完了！！

我拿着电话犹豫了几秒钟，还是决定去找八爷。我从西罗这里得到的消息，还是要和八爷汇报一下。尽管我现在和八爷貌合神离，但是我毕竟还是在大圈这条船上！如果大圈垮了，八爷完了，我岂不是成了无根之树？

皮之不存，毛将焉附？

下定了决心，我来到八爷地别墅门前，门前只留下了小猪一个人守着，我来不及和他说话，直接上前敲了门，喊了一声“八爷”，就推门走了进去。

客厅了，八爷坐在沙上，垂着头。我进来的时候，八爷都没吭一声，也没抬头。等我走到他的身边，我觉不对了……

八爷的脸色僵硬，面色惨白，指尖还在兀自微微颤抖！

我低声唤了一声，八爷才抬起头来，他的眼神里先是流露出一丝茫然，随即忽然惨然一笑。我听到他的声音嘶哑，脸上的肌肉完全垮了下来！

“小五……老黄，完了。”他说完这句，眼神里闪过一丝悲痛。似乎要站起来，可是身子一晃，又瘫软了下去。

我赶紧上前一把扶住了他，我感觉到八爷地手，冰凉冰凉的……

他紧紧攥住了我的手，眼神里闪过一丝煞气来，陡然咆哮道：“越南人！我要赶绝这帮越南人！”

眼看八爷的情绪在激荡之中，脸上浮现出一片病态地红晕，忽然之间，八爷痛叫一声。抬手死死按住心脏的部位！我一惊，赶紧把他扶住了，八爷吸着气。从嗓子里挤出了一句话来，可惜我没听清楚，他长大了嘴巴，眼神有些涣散，哆哆嗦嗦的指着自己的上衣口袋。

我立刻会意。赶紧一摸，掏出了一个塑料小瓶子。

“是这个么？”我急忙喊道。

八爷已经说不出话来了，只是竖了三根手指。我立刻倒出三粒药丸来。塞进他的口中，把他放下靠在沙上，又转身找了一杯水过来了，

八爷在我的帮助下喝了几口水，足足过了几分钟才缓过了气来，悠悠的呻吟了一声，脸上写满了悲痛。

他略微恢复了一点力气，轻轻推开了我扶着他肩膀的手，眼神里有些倔强，努力坐直了起来。长长出了口气，惨然一笑：“好！好啊！差点就要了我的老命！”

说到这里，他居然落下了几滴眼泪来。

“八爷，到底怎么了？”我低声问了一句，眼看八爷不说话，我没有犹豫，立刻把我刚才和西罗电话联系的事情告诉了他。

不等我说完，八爷就摆摆手，他地脸上有些无力，有些沮丧，低声道：“好了，你做得很好，很好，很好……”随即他又是一阵咳嗽，等抬起头来的时候，嘴唇都有些青。

“小五，你让西罗别找老黄了……他……老黄他已经死了。”

死了？！

尽管我已经预料到了几分，但听到这个消息，我还是忍不住退后了一步。

“死了！”八爷的眼睛好像死鱼一样，目光僵直，咬牙道：“我刚才接到电话……警察在距离修车场不远地地方，在一条小巷子里，找到了老黄的尸体，老黄中了十几枪，被打成了蜂窝一样……他身边还有三个人，都是我们修车场里的兄弟……全死了！每个人都是被乱枪打死的！一共四个人……就在，就在距离修车场不远的地方……只有两条街，不到一千米地距离！”八爷的声音有些颤抖。

我的心已经沉了下去。

老黄死了，死地还有另外三个修车场里的管事人！一天之间，洪大死了，尸体还被人抛在了修车场的门口！分明是对方示威的举动！然后老黄等四个管事人被一起干掉！这是什么情况？显然是对方谋划了很久的一次针对我们的报复！一次猛烈的攻击！！

我该恨谁？

恨老黄做事情太糊涂？既然自己身负重担了，却带着三个当家人，孤身外出？家里不留一个管事的？老黄原本就不是有很强能力的人，他一把年纪了，算是第一代地老大月了，身手一般，魄力一般，但是毕竟是资格老，人源强。记得我刚到的时候，也是多蒙他的照顾。

可是这样的一个人，让他接替泰格的位置，支撑起修车场，管着修车场里那么多憋足了杀气的小子们……他能胜任么？

当初是有了泰格这么一个冷面神，行事冷酷，才镇住了一帮小子。老黄则是一个老好人的角色，管理能力实在有限……

可是现在他已经死了，能怪他么？

那个怨谁？怨八爷么？

“八爷！八爷！”我拍了拍八爷的肩膀，沉声道：“现在不是悲伤的时候……这次明显是咱们的对手筹划了很久的致命一击！他们码清楚了洪大的情况，一举干掉了洪大，还干掉了老黄他们几个！分明是事先筹划好的一个布局！现在情况紧急，您可不能乱了分寸！修车场里一帮兄弟都在看着您呢！”我捏住八爷的肩膀。

八爷却似乎瞬间苍老了很多，他摇摇头，似乎一只咬着牙齿，嘴角都流出了一丝鲜血，只见他惨然一笑：“嘿！老七退隐了，泰格死了，老黄死了，李大头他们也和老黄一起死了……当年的老兄弟，现在就只剩我方八指一个啦！！哈哈！哈哈哈！！”

他笑得犹如夜枭一般，眼里满是无限恨意！

我焦急中，电话又响起。我西罗的号码，赶紧接通了。这一接通，西罗几句话，立刻把我说的方寸大乱！

“小五！不好了！老黄死了！警方现了尸体，为了确认尸体，还把尸体抬到了门口！老黄的侄子，看到了之后一下就疯了，一个人端了把ak47冲出门去了！！外面的警察看他拿着枪往外冲，立刻就开枪把他放倒了！现在地下这帮小子都疯了，平日里和小黄关系好的几个，都拿了家伙要出去和警察开仗！我快压不住他们了！”

靠！

我大怒之下，差点把手机砸了。

“你是怎么做事的！怎么不拦着他！！”我对着电话里咆哮，西罗语气焦急：“小黄的年纪比我大，资格比我老，一看见老黄的尸体，眼睛都红了，拿着枪就往外冲，谁都拦不住！”

我心里瞬间闪过了无数念头，看了八爷一眼。八爷依然面色苍白，嘴唇乌青，眼神都有些涣散……我叹了口气，此刻是指望不上八爷号施令了。

我立刻深深吸了口气，咬牙道：“小黄死了没有？警察看见有人拿着枪往外冲，肯定不管三七二十一，不开枪打他才叫见鬼！”

“小黄没死，子弹中了腿，放倒在门口了。”

“好！不管他！”我心里一横，现在不是心慈手软的时候了：“西罗，你立刻让我们的几个兄弟，拿了家伙，给我守着大门！你就说是我小五的话！凡是修车场里的兄弟，谁也不许出大门一步！迈左脚，砍左脚！迈右脚，砍右脚！如果再有人不听话，你给我直接开枪……注意别下重手，朝着**和腿打！”

西罗愣住了：……小五……这，可都是我们自己兄弟啊！”

“废话！”我急了，骂道：“我他妈当然知道是自己兄弟！但是我让你打他们**和腿，总比冲出去找死要好！兄弟……妈的，活着才能继续当兄弟！死了就他妈什么都不是了！这帮人如果都拿着枪冲出去，警察立刻就能调集人马把他们全剿灭了！找死啊！我们是黑社会，不造反！！”

西罗沉默了一下，飞快道：“好，我知道了！”

第二部 第十九章 【运筹帷幄】

挂断电话，我深深吸了口气，大声喊道：“小猪！小猪，你给我进来！”

门外小猪赶紧冲了进来，我不等他站好，一口气吩咐道：“你赶紧去弄一辆车来，然后打电话，这里别墅区里肯定有医生的！让他们派个医生来，还有，找别墅里的负责人，告诉他，我有事情要见索林先生！”

小猪看我一脸怒气，也不敢多问，连滚带爬出去了。我正焦急，却忽然感觉到身后八爷一把捏住了我的手腕。

我回头一看，八爷依然坐在沙上，脸色稍微好了一些，他盯着我，看了几眼，然后忽然口中低声说了一句：“冬五，做的好……我……”

我摇头，反手握住他的手，正色道：“八爷，现在性命攸关，只要修车场里别闹出大乱子，咱们就不怕！但是警方已经去申请搜查令了，这事情，我就没办法了，还是得靠您出面。修车场里……没什么忌讳的东西吧。”

八爷摇摇头，嘴角终于露出一丝虚弱的微笑：“我明白你的意思……放心，货没放在修车场里。我让人放在别的地方了。”

我松了口气，修车场里没有毒品，那就不怕了。警察就算有了搜查令，我们也不担心。只是拦着小子们别打起来就好。

我还想说什么，八爷额头上却满是黄大的汗珠流了下来，他咬着嘴唇。一手按住心脏的位置，嘴唇还在轻轻颤抖，牙齿之下，鲜血流淌。

“八爷。你……”我赶紧又扶着他坐下，掏出了刚才的那个药瓶，八爷摇头，嘶哑着声音道：“不行，不能多吃。”

我焦急地大声叫道：“小猪！小猪！医生来了没有！”

外面没有回答，大概小猪已经去了，还没回来。我还想大喊，八爷却一把拽住了我，他摇摇头，沉声道：“没事的。我这是老毛病，死不了人的。”

八爷的手指好像钳子一样勒着我地手臂上的肌肉，他的指节僵硬。指尖冰冷。我不敢再和他说什么，干脆扶着他躺了下去。

两分钟之后，门外小猪跑了进来，身边跟着一个提着黑色皮箱的男人。

“冬五哥，医生来了！”小猪喊道。我赶紧把那个医生拖了过来，这时候我也来不及客套，指着躺在沙上的八爷：“快。他。”顿了一下，我把八爷的那瓶药也给了医生：“这是他的药。”

那个医生被我拽得有些站不稳，而且刚才一路跑来，喘息不止。但是这人应该是别墅区里的私人医生，知道我们是索林先生的贵宾，所以态度也是异常恭敬。

他立刻仔细检查了一下八爷，翻了翻他的眼皮，又拉开小提箱拿出听诊器，一番鼓捣之后。脸上稍微不那么紧张了：“还好，没有太大地问题，但是最好还是送到医院去一下，我只随身挟带了一些一般的医疗器具，还需要一些药物……”

我打断他：“马上就有汽车来了，立刻送他去医院。”我看了小猪一眼：“小猪，交给你了，你送八爷去医院，还有这位医生也麻烦您跑一趟吧。”

几分钟之后，门外八爷手下另外的那个年轻人回来了，我让他们两人送八爷去医院，而临走之前，我把小猪拉到一旁，低声嘱咐道：“你机灵点……现在出了点乱子，我担心八爷地安危。八爷去医院，索林先生的人肯定会有跟着的，安全应该没问题，但是我心里总有些没底。无论如何，你不许离开八爷身边！我现在去见索林先生，然后我会去医院找你们。”

八爷被我们扶着上了车，车门关上之前，他已经有些说不出话了，只是深深的看着我。我明白他心里着急，扶着车门正色道：“八爷，放心吧，我有分寸的。我现在去见索林先生，请他帮忙和官方联系一下……其他地，修车场里还要靠您打电话回去弹压一下兄弟们的暴躁之情。晚上的飞机票也定了，具体地稍后我会去医院和您汇报的。”

看着汽车远去，我收敛了一下心神。得知八爷急病送医院，别墅区里已经有索林的手下赶到这里了，送八爷去医院的汽车，除了小猪等两个年轻人和那个医生，还有索林的四个手下另开了一辆车陪同。

“索林先生在哪里？”我问了身边一个别墅区里的手下。这人愣了一下，道：“索林先生还没有回来，不过我刚才已经打了电话通知了马丁先生。现在马丁先生应该已经告诉了索林先生……，

我看着他为难的表情，摆摆手：“好了，我就在这里等着，我想索林先生应该会很快见我的。”

其实我知道，以别墅里的这些索林地手下的身份，他们是远远不够资格直接和索林联系的，他们最多只能向索林手下的大头目汇报，也就是那个“马丁先生”，就是我们刚来多伦多，在机场接我们的那个三十多岁的络腮胡子男人。这人是索林身边的得力助手，就好像八爷身边的泰格一样。

其实我还有一个办法，是可以找公主殿下……不过公主殿下这会儿还在杨微手里呢。

我眼睛一亮，杨微！

犹豫了一秒钟，我立刻拨通了杨微的电话号码。

电话接通，我听见那头有哗哗的水声。

随即杨微略带慵懒的声音传来：“冬五？”

“杨微，我遇到麻烦了。”我沉声道：“你现在在哪里？公主呢？”

“真是巧了，我刚刚才回到别墅里。”杨微在电话那头笑道：“就在湖畔山坡上的那栋，你呢？如果你在附近的话。可以直接过来找我。”

“ok！”我挂调电话，飞快地朝着山坡上别墅跑去。

这个湖畔别墅区相当的大，我一口气跑了足足一千多米，才来到山坡别墅下。别墅外面有几个杨微的手下保镖。不过我没有看见那个黑人汉森。看见我上来，立刻有人过来阻拦我。

“我是来见杨微小姐的。”我不等他们说话，先开口道：“我刚和她通过电话，她让我过来地。”

“等等。”面前的人我有些眼熟，在前一天晚上冲突的时候，他好像还被我打过，这会儿他鼻梁上贴了一块创口贴，冷冷看了我一眼，转身走到房门口，按了一下上面的通话器。他对通话器里说了一句什么。声音很小，我没听清楚。不过通话器里杨微的声音倒是很清晰。

“让他直接进来吧。”

随即，他们放行。而且似乎犹豫了一下，也没搜我的身，大概是杨微说的那句“直接进来”吧。

山坡上的别墅比山下的别墅要大了足足两倍有余，我走进之后，大厅里空荡荡的。音响里放着柔和地轻音乐，我试探着喊了一声：“杨微。”

我话音刚落，就看见里面缓缓走出一个人来。长湿漉漉的披散在双肩，俏脸上带着几分蒸出来的红晕和水气，身上披着浴袍，一手拿着一块雪白地毛巾一面擦拭着头，脑袋微微侧着，露出轮廓柔和的下巴弧线，嘴角带着一丝笑意：“你来得倒是真快。”

我看见杨微的这身打扮，不由得愣了一下：“你在洗澡？”

杨微噗哧笑了一下，故意板着脸道：“我穿成这样。自然是在洗澡，难道还是在出席宴会不成？”

她一脸从容，缓缓从我身边走过，带着一股沐浴后的清香，懒洋洋的坐在了沙上，轻轻一撇小嘴：“我也是刚回来，唉，刚把那位公主和伯爵儿子地事情搞定了，想着那两个奸夫淫妇，我就全身汗毛直竖，回来就迫不及待的想好好洗一个澡……你这么着急找我，难道是担心公主的事情处理不好，会有麻烦？”她笑道：“放心，公主被我想办法安顿好了，今天地事情，她不会找你麻烦的……”

我打断了她，急匆匆道：“不，不是公主的事情……是我现在另外遇到急事了！我要立刻见索林。还有……我或许需要一些你的帮助。”

随后，不等杨微开口，我飞快的把现在修车场里的事情大概说了一遍。

我语气很急促，杨微开始的时候表情很平静，但是听到后来，神色渐渐凝重起来，不等我说完，她皱眉道：“你说……你们的人现在集体拿了武器和警方对峙？荒唐！这岂不是找死么？！”

我立刻道：“不是的，事情还没那么严重。只是堵着门不让警察进去搜查，警方没有搜查令，暂时也不敢乱来。只是我越想这件事情，越觉得有些不对劲……”

杨微侧头认真想了想，道：“你说你们大圈联系地亚洲毒品拆家被干掉的，尸体就扔在你们老巢的门口。同时留守在家里的四个管事人，全部被人在外面干掉了……好，你先别着急，我们先分析一下。”她看了我一眼，犹豫了一下：“现在着急也没有用处……况且，别忘记了，你现在还不是大圈的老大！大圈的老大是八爷！你只是八爷手下的一个大头目而已。”

“可是，修车场里有很多都是我的好兄弟。”我叹了口气。

“那么就更需要冷静了。”杨微目光闪动，忽然笑了一下：“或许，这也是个机会也说不定。”

她一摆手，阻止了我说话，飞快的屈指算到：“这摆明了是一个谋划了很久的针对你们的行动！第一，死掉的那个毒品拆家，对方是怎么找到他的？一个毒品拆家，对方怎么会摸准他的行踪的？第二，居然是在同一时间，留守地四个管事人都死了。对方是怎么把时间算的这么准的？四个管事人一起被干掉，这太巧合了！对方是怎么知道他们的行踪，出门地路线，还有时间的？第三……你说。昨晚这四个管事人是和你的兄弟在一起喝酒，可是晚上接了电话出去，之后就没回来……那个电话，我觉得很有必要查一查了。还有第四……”杨微一口气说到这里，目光闪动：“对方能把时间，行程，地点，都计算得如此严密，这么多事情忽然一下就全部生了，我可不信这是巧合！我认为你们大圈的内部。肯定是有人做了叛徒！死去的毒品拆家的行踪，死去的四个管事人的行踪，都有问题！如果是内部出了叛徒。那么这事情就更复杂了。”

我眉头紧皱，其实杨微说的这些，我也想到了，只是我没有杨微这种细腻的思维，不能像她这样在瞬间就理智地把问题一个个的排列出来……

“第五……”杨微板着脸道。

“还有第五？”我苦着脸。

“当然！”杨微正色道：“第五……对方这次可算是大手笔了！现在你们的毒品拆家被干掉了。和索林地合作就多了几分变数……老巢里的管事人被集体干掉了，现在家里群龙无，甚至还和警方起了冲突……难道你认为对方的动作就仅止于此了？”杨微冷笑。她的眼睛里闪着精光！

我心里一寒！

的确！现在局势这么混乱，就是对方一手造成地……现在是对方有心算无意，来势如此凶猛，说不定还有什么厉害的后招！

就算他们没有什么后招……可是现在如果看到我们处于困境之中，也不可能没有动作的！如果我是越南人地领，看见大圈自己乱成一团，这种时候不出手，简直就是智商有问题了！

后手……后手……对方难道还有什么厉害的后手么？

我陷入了沉思，杨微却眉毛一样。断然道：“现在不是想这个的事情，敌暗我明，你现在想也来不及了，只有见招拆招了！”她看了我一眼，眼神里闪过一丝决然：“陈阳……你信我不信？”

“当然。”这话我倒是没犹豫。

“好。”杨微低声道：“我倒是认为你现在不应该见索林。而且，如果我猜的没错的话，索林得到消息的度应该也不慢。”她缓缓道：“第一，索林身为加拿大地下世界的龙头，整个加拿大就好像他的家里后院一样，有点什么风吹草动的，他怎么可能不知道？我敢说，不论黑道还是白道，索林地消息来源都是很多的。现在事情生了几个小时了，八爷还急中病倒送了医院，索林本人连电话都没打过来一个……你觉得是为什么？”不过杨微并没有让我回答这个问题的意思，飞快继续道：“这些只是第一……还有第二……你是什么身份？哼，小五，你说到底，只是八爷的一个手下，你还不是大圈的话事人。你现在找索林，想向他求助？你凭什么开这个口？八爷都没有开口，你去找索林，他凭什么帮你？”

杨微看着我的脸色，轻轻叹了口气，随即笑了一下，语气柔和了一些，道：“嗯，好了，我的话有些直白，你听了别怪我。”她凑近了我一些，看着我的眼睛，缓缓道：“冬五，当年我就说过，你的性子太直，有些冲动，还有些单纯，不太适合这个吃人的圈子。一年多过来了，你现在的性子是磨砺得成熟多了，但是公平的说，你虽然已经初步具备了一定的潜质，但是你还缺乏一些经验，比如今天的事情，你刚才说的，你打了电话回去弹压了手下人的混乱，这点你做的很好，很有决断力。但是你的思路还是太狭窄了。不过不要紧，这是因为你身在局中，没看清而已，将来你经验多了，自然就会更成熟。不过现在么，说不得，我这个当朋友的，还是得帮帮你了。”

她随手把毛巾扔在了桌上，看着我，脸色一正，肃然道：“现在有三个关键问题，弄明白了这三个关键问题，现在的一切难局就迎刃而解了！”

我精神一振！

杨微的聪明和智慧，我是深深敬佩的。她这么一说，必然是有了不俗地见解！

“嗯，先，对方应该是越南人！既然他们动手如果只是报复。那么干掉毒品拆家就可以了，没必要花力气来算计你们的家里的四个管事人！而且时间挑选得这么准，偏偏就在你和八爷都离开了老巢的时候。那么他们这么做，必然是有所图地，无非就是让你们陷入混乱！这么说来，这就不仅仅是单纯的报复行动了！我问你，越南人最想要的是什么？”

“是跟索林的合作……啊！是毒品！”我眼睛一亮：“是的，是毒品！越南人只要掌握了毒品，就等于有了和索林合作的筹码！所以，洪大才会对我们双方都这么重要。”

“是了。”杨微道：“抛尸在你们的老巢门口。一是示威，二就是故意引得警方来。而杀死了你们的留守的管事人，就是瓦解你们的家里地指挥体系！你的敌人不简单啊！这两手就一是激怒了你们的家里地一帮精兵悍将。一是拔掉了你们家里的头脑，还有就是引来警方和你们对峙！现在老巢被人堵住了，你们大圈就是再强悍，一兵一弈都出不了大门！除非你们公开和警方开仗！可就算是稍微有点脑子的人都不会这么做的。对方等于是用警方牵制住了你们的主力力量……然后，目标。应该就是你们地毒品！和索林的合作已经就绪了，我想，应该有一大批毒品已经运到了你们大圈的手里了把。最近应该就要交给地狱天使了。”

“是，是有一批货，虽然这事情八爷不让我插手，但是……”我摇头：“可是毒品货物地存放地点很隐秘的，连我都不知道。越南人也不会这么容易知道的吧。”

“唉。”杨微苦笑道，“是啊，你不知道，可不代表别人不知道！哼，毒品的藏匿地点，八爷自己是知道的……可是。别人不知道，这个毒品拆家，总不可能不知道吧！”

我脸色巨变！！

想起照片之上，洪大死去的凄惨模样，满脸狰狞痛苦的表情，分明是死之前曾经受到了严酷的折磨！

“好了。”杨微飞快道：“这是第一，如果我猜的不错地话，第一个关键问题，就是，现在对方应该是用警察牵制住你们老巢里的主力力量，然后派人去搞你们的毒品了！”

“嗯，好，你说有三个关键问题，这是第一个……另外两个是什么？”

“第二个么……就是索林的态度！”杨微飞快道：“刚才我就说了，你不觉得索林的态度很奇怪么？你刚才和八爷折腾了那么久，八爷都送医院了，索林连个电话都没打来……这里的人告诉了马丁，这么大的事情，马丁肯定是第一时间通报索林的！但是索林却连个电话都没有打过来……这太不正常了！就算是普通的客人，在主人家里忽然得了急病，主人也不会连过问都不过问一句吧！”杨微冷冷道：“所以，我怀疑，对方做事情如此周密，肯定是温哥华那里刚刚事，恐怕他们已经同时跑来联系索林了！当然，这点还只是我的猜测，但是你不可不防！”

事后证明，杨微猜得非常准确！

很久之后我才得知，那天，几乎就在我和八爷得到噩耗的同时。老索林也接到了一个送来的东西！

东西很简单，是一个纸包，几乎是掐着时间送到索林面前的！打开之后，里面是一对血淋淋的人耳朵！

纸包上还有一行字，是用鲜血写的！

“大圈的毒品拆家已经死了！想要毒品，你需要寻找新的合作人了！”

几乎就在索林收到这件东西的同时，索林得到了温哥华方面的传来的消息，还有别墅里八爷病倒的消息。

我是事后在一个特殊的情况下得知这件事情的。当时索林犹豫了一下，却终于没有立刻打电话给我或者八爷。

当然，这是后来的事情，按下不表。

“至于第三个关键问题。”杨微依然用她那特有的冷静沉稳的声音缓缓道：“刚五，我倒是觉得……这事情对八爷是危机，但是对你，未尝不是一个机会！”

第二部 第二十章 【奇女子杨微】

消息一个接一个的传了过来。【风云阅读网.】

我还在杨微的别墅里的时候，我的手机响了两次，一次是西罗打来电话，他已经勉强弹压住了修车场里的那些家伙，虽然西罗很年轻，但是大家都知道他现在是我的死党，也是修车场里出去正式做事的人里面，除了我之外位置最高的（毕竟现在西罗名义上也是负责一块地盘的头目了）。

但坏消息是，温哥华那里，皇家骑警已经出动了！西罗说甚至看见天上有直升飞机巡逻过去，也不知道是电视台的还是警方的飞机。

这次抛尸案子已经被曝光出去了，现在修车场外面的半条街已经被警方以保护现场的名义封锁了。门外至少有七八辆警车，数十名警察，其中有三分之一是加拿大的皇家骑警。

幸好，警方没有硬来，只是要求检查修车场内部，我对西罗说了一番话：

“别硬来！如果实在不行，就放警察进来检查好了。你先让我们的兄弟，分出一半来，把修车场里的人全部赶回宿舍或者食堂里，不许他们乱来……至于警察要搜，让他们搜好了。家里无非就是有些军火，其中一半都是有证的，至于无证的，最多也就是非法藏枪而已，这就可大可小了！但是千万别起冲突。”

犹豫了一下，我又低声道：“假如……我是手打说假如！假如事情有变化，真闹得不可开交了。你给我听好了，西罗！无论任何情况，我不许你动手！情况如果不对，你立刻带着我们手下的几个兄弟。出门向警察投降！争取安全离开那里！我警告你，即使别人乱来，你也不许乱来！如果你敢乱开一枪，我回去就打断你的腿！”

这是第一个电话。第二个电话是小猪打来的，他正在医院里，告诉我八爷已经没事了。虽然八爷现在还很虚弱，但是他坚持坐最早地一架航班飞回去，大约是两个手打小时之后起飞，他给我打完电话之后，就要陪着八爷前往飞机场了。

“怎么样？”杨微表情依然很镇定。坐在沙上，甚至连姿势都没有变化过。

我收起电话，随意把刚才两个电话里西罗和小猪传来的消息说了一遍。

“看来你们的八爷还是不信任你啊。”杨微听罢。叹了口气。

这句话立刻像一根针一样深深刺进我的心里，我眼角一跳，故意掩饰道：“我不懂你地意思。”

“切。”杨微有些不屑，直接看着我的眼睛：“你现在还有什么可掩饰的？方八爷摆明了不信任你！现在他身边最亲近的老部下，老兄弟。死得死，走得走！唯一一个能拿上台面的，就只有你小五了！这种情况下。他还把你留在多伦多，不让你回温哥华，用意何在？今天的突事件，你处理得很不错，手腕有硬有软，很有分寸。这些他方八爷不是瞎子，都看在眼里得！为什么不让你回去？他就是要压着你，你不明白么？”

我默然。

杨微却不管我的脸色如何，一口气说了下去：“你们大圈的内部管理一直很有意思。你们的内部管理过于简单，比那些真正的有根基地大家族，大组织，都有很多不同！比如现在，基八爷最大，他手下连着几个头目，然后几个头目再管着下面的一帮小的！现在中间地这帮头目，一下全死光了！这种时候，他方八爷最怕什么？怕的是对手下失去控制！偏偏你小五，在底下的人当中，无论人缘和威望，还有为组织出生入死立下的功劳，都已经可以达到威胁他方八爷的程度了！原来他还不担心你，因为他只要控制好了手下地几个头目，你对他的威胁实在有限。但是现在，方八爷手下的头目死光了……嗯，用句俗套地话说，他的‘群众基础’并不比你强……现在带着你回去，如果这事情给你再做得漂漂亮亮得……哼，今后下面得人，恐怕就只知道有你小五哥，没有方八爷了！”

见我脸色难看，却还是不说话，杨微忽然叹了口气，她走到我身边，抬着下巴盯着我的眼睛：“冬五，我问你一个问题，你要和我说心里话！”

………什么？”

杨微哼了一声，指着我的鼻子：“你，到底有没有和方八爷争雄的心思？”

这句话直戳人的心窝子啊！

一直以来，八爷有疑我之心，最近一直有意的压我，但是我也只是心里不满，表面上还是对八爷很顺从尊敬的。

但是要说我有反八爷之心……那倒是还真不好说。

只是因为在越南，和泰格死前的一番谈话，让我对八爷也有些寒心了。

但是寒心归寒心，我毕竟从来没有真正想过要取八爷而代之……

“唉。”

杨微叹了口气，她放下了手，缓缓坐回了沙里，揉了揉太阳**，苦笑道：“看来我猜地没错……你终归还是心里放不下情分。你是一个念旧的人，也是一个讲义气的人，要你明刀明枪的干掉八爷，取而代之，你终究是下不了这种狠心的。”

我却忽而看着杨微，语气古怪，缓缓道：“杨微，我问你，如果我是那种为了上位不择手段，忘恩覆义……如果是那样的话，我就不是小五了！”

杨微愣了一下，张了张嘴，终于出了口气，点头道：“你说的也不错。”

我走近她身边坐下，掏出香烟来。可是想了想，一把将香烟捏成两端扔在了茶几的烟灰缸里，摇头道：“杨微，我知道。你比我聪明。现在我有些乱了方寸，现在这种情况，我该怎么办？”

杨微看了我一眼：“哦？我倒是有一些想法，但是我说出来，你多半是要生气的，还是不说好了。”

我正色道：“杨微，你我相交一场，我这人对朋友最是交心！现在我是真心求教，你无论说什么，我决不会介意地。”

杨微眼睛一亮：“你当真不恼？”

“决不。”

“好！”杨微一下坐直了身子。飞快的看了一下墙壁上的时钟，略微计算了一下，沉声道：“一时之间。我也想不到太多，高见是没有的，但是我有上中下三策，你任选其一吧。”

我摸着鼻子苦笑了一下：“三策？你果然厉害，这么断断地功夫就想出三条办法来。我可是一条都没想出来。”

“哼。”杨微故意板着脸道：“你好话不要说太早，我说完了，你不生气就好了。”

随后她竖起一根手指：“上策么。嘿嘿，小五，我之前说了，对他方八爷来说，现在是危机，可对你来说，却是难得的好机会啊！我若是你，现在情况，是他方八爷羽翼尽灭。手下无人的时机！我当寻一死士，此刻行那‘专诸’‘荆坷’之举！若是能一举成功，大圈之中，方八一死，其余头目皆亡，只余你一人而已，则大局已定！倒是和索林的合作之事，或进或退，都大有可为！他方八看重和索林的合作，认为这是一条把大圈洗白的途径，但是无论方八和索林，路子都走错了，这个不用我说了，上次我已经和你讨论过这个问题了。所以，越南人要得到和索林合作的机会，尽管让他们去做，最后劳民伤财，花费无数，其实得不到什么成效的！你上位之后，韬光养晦，内部就一个‘整’字，至于对外么，就一个‘联’字！你我朋友一场，如果你成了大圈的话事人，我自然会帮你。现在索林已经老了，我看地狱天使也没有什么出色的人才。你为人果敢，性子坚韧，而外部有我为援，不出十年，加拿大地下黑道，还有人能和你争雄么？”杨微说到这里，叹了口气：“这是最好地法子，只是图方八的事情要做得隐秘，你自己绝不能动手，得寻一个身手好的，可靠地，对你忠心不二的死士！你不是有个好兄弟叫西罗么？如果你可以牺牲他……”

“好了！”杨微一番话说来，我脸色却已经阴沉了下去：“这就是你的上策么？此事不要再提了……我是不会这么做的。”

我知道我的脸色很难看，但是让我吃惊地是……我心里居然并没有很惊讶或者很愤怒的意思。

这才是让我最赶到害怕的！

为什么？

我深深明白，如果是换在一年之前地我，听到这种唆使我干掉自己老大的注意，我肯定是当场翻脸的！

但是现在，这番话从杨微的口中说出来，我心里却并没有太多的抗拒。

或者说，是我变得冷酷了？还是我心里早就有了觊觎八爷位置之心？

我摇摇头，咬牙道：“这不可能！我绝对不做这种事情，更何况，西罗是我兄弟，要我做出这种牺牲兄弟的事情，那是不可能的！”

杨微倒是并不意外，只是叹了口气，缓缓道：“我就知道手打你是这副反应的，也猜到你多半不肯的，刚才说出来，也只是存了万一地希望而已。好吧，既然你不肯，那么我说中策。”

“好。”我松了口气，似乎杨微主动不提，我倒是更轻松了一些。

说老实话，刚才杨微在说“上策”的时候，我的心真的在砰砰乱跳！，

尤其是那番“内整大圈，外引杨微为援，以索林之老迈，十年之期，加拿大再无可与我争雄之人……”的话。

说得委实让我心里有些心烦意乱……因为我明白，杨微说的这些，是很有可能的！

身为一个男人，一个身负仇恨。有家难回，一心想出人头地的男人，还有比这种诱惑更让人动心地了么？

我知道，我心里其实是动心了！这才是最让我感到害怕的！杨微真是一个不简单的女子。她短短几句话，就勾起了我心中的魔鬼！

“中策就是，现在是你及时抽身地好时机。”杨微叹了口气，目光诚恳，瞧着我，柔声道：“冬五，你有身手，有抱负，性格坚毅，能屈能伸。遇事有分寸，知道进退，实在是一个大好人才。但是在大圈之中。尤其是在八爷之下，你的机会实在太小了。我算来算去，他方八爷一日不死，你就一日无翻身的机会！既然如此，不如及早抽身而去。大圈早年在加拿大竖敌太多。杀气太重，实在不是个适合你展的好地方。如果是你上位，有了话事权。自然一切好办，还可以从容计算。但是你在方八爷之下……方八其人，我也算是知道一些，此人性子老而弥坚，却有些刚愎自用，而且你看他近年来身边的老部下老兄弟，死的死，退的退！不用我多说，你也应该明白了！既然你不肯动他的脑筋。不如趁此刻抽身而去……小五……”

说到最后，杨微轻轻唤了我一声，她的眼神里闪过一丝迷离，语气也刻意柔和了许多，低声道：“你若是肯听我一言，趁此离开大圈，你就随我回去吧！我们家族也算是一方豪强，虽然我一介女子，但是家里也有我一席之地。有我举荐，我求我叔叔伯伯，吸收你进我们家族，今后自然有你独当一面的机会！到时我在身边帮衬着你，终归有你出头之日……况且……”杨微忽然脸一红，语气更是温柔：“我们家这一代男丁不兴，也没什么出色地人才，你若是……嗯，还记得我之前说过的那番话么？凡是似我们这种家族模式的组织展，如果遇到内部人才供血不足，自然会对外寻求吸收新地血液，无非就是通婚……”

说到最后几个字，杨微声音几乎低不可闻。

我也是心里一跳！看着杨微垂头面红的模样，一时间也有些说不出话来了。

是的，杨微这是在趁机招揽我……而且，这不仅仅是简单的招揽了……而且是一种用她自己当筹码的招揽！

她话里地意思，分明就是，如果我肯用通婚的方式进入她的家族，将来不愁没有掌权独当一面地机会……

至于通婚，和谁通……这就不用说了。远在天边，近在眼前！

此刻正是危机之中，却不想杨微却弄出了这种温柔的阵仗来，让我一时间心里大乱……

过了良久，眼看杨微脸上的羞涩染红了脸颊，眼神之中仿佛要滴出水来一般，我却强行吸了口气，张了张嘴，勉强道：“你……你是说……”

“嗯。”杨微轻轻点点头，幽幽看了我一眼，眼神里闪过一丝清明，那几分羞涩缓缓褪去：“你……你不会是觉得我主动提出这种事情，心中就瞧不起我吧？”

我赶紧摇头：“不……啊，我不是这个意思。”

杨微依然叹息，看着我，一咬牙，好像是下了决心一般，缓缓道：“陈阳，我一个女子开口说出这样的话来，自然不妥的。但是我杨微从小到大，自视甚高，哼，我自问虽然不算聪明绝顶，但是放眼看去，这些年来，我身边围绕着的年轻才俊，数不胜数，哼，只可惜，却没一个我看上眼的。比你聪明者有之，比你有财有势者有之，比你相貌俊美者有之，但是唯独却少了一样我最看重的东西！”

“什么？”我脱口问出，心里却有些后悔。我这么问，岂不是显得我对她杨微真的有了那番心思？

杨微果然神色复杂地看了我一眼，眼神里闪过一丝羞涩，却柔声道：“就是一个‘真’字！你这人，聪明没有十分，最多七八分。能力没有十分，也不过七八分。性子坚毅是优点，但是心里执着也太多了些。讲原则是优点，但是却有些不合时宜。要说其他人像你这样，我杨微自然是看不上的。可是你却比人多了一分真！你对朋友义气无双，重诺，守信用，更难得的是，你虽然也追求利，但你心中，义字却放得比利字要高……只凭这点，就把我遇到的所有人都比下去了。”

杨微果然不是普通女人，她越说神色越是从容坦然：“你我初次见面那天晚上，你我不过是泛泛之交，你就肯为我出头，舍生忘死也要保护我。第二次见面，以我杨微的身份，放下架子去见你，你却因为我当时害了叶欢，而对我不冷不热。而叶欢当时不过是一个失了势的老大而已。第三次见面，你为了一个承诺，护着一个小女孩亡命天涯，几乎变手打得一无所有，你却甘之若饴，神色之手打中丝毫没有一丝气馁。只凭借这些，可算是我杨微所识人之中的奇男子！我杨微虽是一介女子，但是生平遇人无数，却唯独敬你重你。我想来想去，我生平遇到的男人里，却没有一个比得上你的。我杨微此生没爱过什么男人，但是你却让我敬重。反正人生一世，我总是要嫁人的，与其嫁给那些让我心中不喜的人，嫁给你这样一个让我心里敬重的人，也算是不枉了！今天我说出这番话来，或许是冒昧了些，鲁莽了些。只盼你不要因此而轻看了我才好！”

她语气虽然坦然，但是双颊之上却浮现出了一层激动的红晕，说完之后，忽然站了起来，走到桌前端起杯子给自己倒了一杯茶，神色自若，对我微笑道：“好了，我一时激动说出了这些来。你可不许笑！就当我今天是未饮而自醉了！我以茶代酒，先饮此杯！”说手打完，一仰脖子一饮而尽，脸上似笑非笑，就这么瞧着我。

……

老实说，我有些晕了！

面前的杨微，这番话侃侃而谈，虽然话里话外手打，没有一个爱字情字，但是其中的真诚坦然，不禁让我动容！我遇到过各色的女人，而杨微这样的，却无疑是独一无二的！她的真性情，坦然，洒脱，当真是一个奇女子！

第二部 第二十一章 【可怕的好意】

﻿

第二十一章可怕的好意

杨微还在看我，而我却好像已经傻了一般，用力张了张嘴，努力了几次，可是嗓子眼里却一个字都说不出来——老实说我也不知道该说什么。

杨微的提议对于世界上大多数男人而言固然是诱人之极，可是……

终于，在我们互相对视了良久，杨微忽然洒然一笑，语气很轻快一般：“好了，我已经知道你的答案了。”

“抱、抱歉。”我叹了口气，似乎还想解释什么，杨微却轻轻摇摇头，直视着我的眼睛：“小五，你不用多解释的，我明白。原本我说出刚才那些话，就没有多存什么指望。你我相交一场时间并不长，但是我对你了解却不浅。在刚才说出那些话之前，我就以经明白，以你的为人和性子，多半是会拒绝的。”

尽管她脸上似乎笑得很洒脱，可是我依然捕捉到她的眼神里闪过一丝隐隐的失落，只是这一丝情绪上的波动，仅仅只是一闪而过，杨微很快就恢复了正常。

“好啦，我说的上策你不愿意，中策么，你也不肯，现在看来就只好听听我的下策了。”杨微笑了笑，飞快说道，同时也很快的岔开了刚才的那个话题。

“嗯。”我松了口气，心里也为岔开了话题而感到轻松，可是不知道为什么，居然也有些古怪的感觉……好像，是有些失望？

“我的下策是……”杨微目光闪动，忽然停顿了一下，好像神色有些古怪，然后才缓缓道：“就一个字……等！”

“等？”我皱眉。

“是的，等！”杨微语气平缓：“八爷不是不让你插手么？那么你就按照他说的去做！干脆就不理这件事情，安心在多伦多消遥自在。至于你的那些兄弟。你立刻打电话给他们，让他们尽量的自保，不要牵扯进去。等八爷今晚回去……嗯，如果事情能妥善解决，你这次虽然没出力气，但是现在大圈里八爷的嫡系死得死，走地走，剩下也没有什么人和你争了。这次事情摆平之后。你自然是要上位的！这容不得八爷不提拔你，实在是因为除了你之外，已经没什么人了！”看我刚要反驳，杨微笑了笑，道：“你先别着急。我知道你是不肯做这种置身事外的事情，但是这事情有两个原因，其一呢，这是八爷的意思。你若是强行插手，反而引得他对付你。其二呢，你以为你能逍遥多久？放心！你等不了多久的。八爷回去是去救火了，先处理好你们老巢里的事情，解决和警方的冲突。平息影响……我猜测，下一步，就是要和越南人开打了！到时候……小五，你们大圈里。现在你可是头号悍将！有你这样的人，开打地时候还放在老远不用，别说八爷了，恐怕连你们内部自己的兄弟都看不下去了！”杨微的声音里充满了自信：“还有，越南人动手，图谋的肯定是和索林先生的合作，这事情是一而二，二而一的！你留在多伦多。未尝就没有发挥的空间！”

“可是……”我依然觉得不对。

“小五！”杨微眯起眼睛：“我知道，按照你的脾气，你恨不得现在就去医院找八爷，说服他带着你一起回去。你担心你地兄弟，担心你的手下。担心你的那些同伴……但是这样是肯定不行的！你现在去找八爷，他就越发的不会让你回去！而且，我让你在这里等一下……也未尝不是没有理由地！只是我现在还不能说而已。”

“什么理由？”我心里一动。

杨微笑得有些狡猾的味道了：“这个么，现在却不能说了。”

我有些一头雾水……

如果说前两侧。都带着明显的杨微的行事色彩。那就是雷厉风行，甚至有些不择手段……可是这下策。却未免太平庸一些了吧……这分明就是让我主动退让，然后把主动权交给了八爷，等待他地召唤。如果他不让我回去呢？如果……

“陈阳，你信我一次。”杨微笑了笑，道：“这事情我是不会算错的。”

“好！”我一拍大腿，霍然站了起来，看着杨微的眼睛：“我信你！”

奇怪的是，杨微的神色里却并没有多少愉悦的表情，反而看了我良久，幽幽叹了口气：“小五啊小五，我杨微生平可是第一次尽心尽力为别人的事情谋划，只盼你最后却不要反而责怪怨恨我才好。”

这话说的就让我更奇怪了，可是杨微这次却没有解释了，却忽然挥了挥手，故意笑道：“好了，你先回去吧，我可是正在洗澡地时候被你打断的。现在我第一件事情就是要好好的泡个澡。”她苦笑道：“你可不知道，为了解决你那位公主殿下的麻烦，刚才我回来之前，可是亲手给那位公主殿下和伯爵的儿子先生做了一场好戏……唉，只是这些事情不能让我的手下动手，你知道的……弄完了那些，我回来之后，就感觉全身都不自在，想起那两位的特殊癖好，我就觉得好像自己地手上身上沾染了什么病毒一样，如果不赶紧彻底地洗一下，我怀疑我会留下心理阴影的。”

我这才猛然想起，我差点忘记了。杨微毕竟就在之前还救了我一次，关于公主把我迷晕了地事情，我还欠了她一个大大的人情。

杨微打了个哈欠，然后用力伸了个懒腰，我见况立刻起身告辞，杨微也不挽留了，送我到了门口，最后说了一句：“放宽心思，就在这里等着吧。你放心，方八爷叱咤江湖这么多年，更严峻更困难的事情都遇到过，眼下的这些麻烦虽然棘手，但是他能处理好的。你不用担心你那些兄弟的安危。还有，我最不放心的是……死去的那些毒品拆家，和你有交情是不是？小五，你现在不能冲动。你若是肯听我地话，今天就千万不要一时冲动跑回去，而且你最好请求见索林先生。当然，我知道索林现在应该不会见你的，但是你不妨做做姿态，多请求几次。耐下性子吧……明天，明天或许一切就会不同了！”

她最后一句话有些让我奇怪，但是杨微也不解释。只是挥手和我告别。

我下了山坡，一路走回了自己的别墅里，想了一下，还是按照杨微说的，立刻打了个电话，要求见索林先生。

当然，我得到的回复，依然是别墅里索林的手下告诉我的：他们会立刻转告。请我等待。

杨微告诉过我，索林现在应该不会见我，我也不着急，只是做出这么一个姿态罢了。

但是时间真的很难熬，我在别墅里辗转反侧。枯坐了一个下午。期间我有些忍不住地想打电话给西罗，但是我只打了一个，电话里西罗说情况还算稳定，不知道为什么。警方迟迟没有带搜查令过来，多半是八爷动用了什么关系吧，具体的事情西罗也不知道，只是现在修车场里的人基本上都被西罗弹压住了。

至于老黄的侄子，之前冲动之下拿着枪冲了出去，结果被警方的枪手一枪射了腿上，后来立刻被几个警察拖了回去，估计已经送到医院里去了。当然，肯定是被警察暂时逮捕了。

此外，西罗告诉我，八爷已经打了电话回来了，八爷的吩咐和我差不多，不许手下和警方起冲突，而且表示，如果警察坚决要求进来搜查。可以酌情妥协。

西罗问我什么时候能回去。我有些郁闷的告诉他，我至少今天是不可能赶回去的。

打了这第一个电话之后。后面几次，我在想打电话地时候，干脆也就忍耐住了。

反正事情已经这样了，我又不能回去，打这么多电话又有什么用处？

郁闷之下，我干脆脱了衣服，冲到了别墅后面，一头跳进湖水里，一口气不歇的，狂游了一个小时，最远的距离，我游到了距离岸边很远的地方，目测甚至已经达到一千米了。这么一番发泄下来，我身体累了，心里的一股邪火似乎也发泄掉了。

拖着酸软地身子，我走回别墅里，看看天色已经暗了下来……

现在，八爷多半已经到了温哥华了吧，嗯，他乘坐是下午最早的一个航班，现在应该差不多到了。

我笑了笑，事情到了这一步，已经不是我着急就能解决问题的了。干脆放宽心思了。

我打电话，找别墅里的人要了两瓶酒，很快就有人送来了。

我犹豫了一下，想去邀请杨微一起喝酒，现在身边如果有一个人陪着我说说话，或许能分散一下我地注意力吧。

但是犹豫了半天，我还是打消了这个念头。

因为我想起了今天杨微说的那个“中策”，也就是通婚的那档子事情。本能的，我有些尴尬，这种时候，再找杨微陪我喝酒散心，未免有些心里不自在。

一瓶子洋酒，我一个人一口气先折下去半瓶，这才长长的舒了口气，感觉心里的郁闷终于驱散了一些。

我没有用杯子，而是干脆就拿着瓶子，就这么一口一口的往嘴巴里灌。

我的酒量虽然不错，但是如果是在往日，这么一下灌下去半瓶，恐怕我也难免有三五分酒意了，可是今天，不知道为什么，或许是人在激动之下，酒量反而见涨了，我越喝心里越是清醒，除了身上有些发热之外，却居然没有一丝酒意。

脑子里也是各种思维越发地快捷和清楚了！八爷的事情，老巢里的事情，索林的事情……还有，杨微的事情。

想到八爷的事情，让我郁闷怨愤，想到索林的事情，让我冷笑不已。而想到洪大这个胖子……我心里就忍不住生出一些愤怒和仇恨，而想到杨微，我就有些不自在了。

就在心里转动这么多喜怒哀乐之中，我不知不觉喝了大半瓶下去。

其实，我认为我没醉，但是事实上，我已经有些醉了。

我还以为自己很清醒。可是无意之中，我起身上厕所的时候，身子已经有些打晃了，我扶了扶墙，用力揉了揉眼睛，才苦笑道：“妈地，原来人发愁地时候，酒量果然是会退步的。我还以为自己越喝越清醒，结果是幻觉。”

就在我刚自言自语完，放在我沙发旁边地手机忽然响了！！

我拿起电话，一看是西罗打来的，立刻接听。

“小五！喂！小五！！！”西罗地声音从电话话筒里传来，带着无限的焦急，惊惶失措，还有恼怒。我甚至听出了西罗的声音里有些发抖！

“嗯？怎么了？”我愣了一下。

“小五！”西罗语速飞快，好像正在处于情绪时空的边缘状态：“出事情了！出大事情了！八爷遇刺！！他在半个小时之前下了飞机出了机场，可是就在回来的路上，遇到了刺杀！有狙击手！！八爷中了两枪，手下死了一个伤了一个。现在已经送到医院急救了！！我刚刚接到电话，是小猪那个家伙打给我的，他受伤了，正和八爷一起在医院里。八爷中的两枪里其中一枪打在了胸口！现在已经处于昏迷之中了……”

老实说，我一手拿着电话，却已经坐倒在了沙发上！！

事实上，西罗刚才飞快的说了这么一大通，后面地那些，我基本上没有听得太仔细，我已经完全处于震惊之中了！脑子唯一的最清晰的，最震撼的。就只有西罗开始说的那四个字……

八爷遇刺！！

我张了张嘴唇，却发现自己一个字都说不出来，嗓子好像被什么堵住了一般，最后，我努力了半天，在西罗的大喊之下，我才勉强从口中挤出了几个字：“我……我知道了。我很快会回来的。”

西罗还是很焦急：“现在怎么办？我怎么办？小五？”

我脑子里经过了短暂的僵化之后，忽然一下就清晰了！也不知道为什么。忽然一下。无数念头涌了出来！！

“西罗！”我猛地一震，大声道：“你现在立刻让手下兄弟打开大门。让警察进来，谁也不许阻拦！！让他们搜！你立刻带着人，最好是你亲自去，你立刻带着几个可靠的人，带我们自己的兄弟，去医院！立刻就去！！然后给我好好的看住八爷！！我马上赶飞机回来！很快！！”

我挂断电话之后，忽然心里生出了一股狂怒！我把电话用力摔在了沙发上，然后猛然蹦了起来。

因为我动作太激烈，一不小心把面前的一瓶子酒弄翻了，酒水洒在了地上，浓烈地气味立刻充斥在了空气里！

八爷遇刺了？八爷遇刺了？

八爷遇刺了！！！

我脑子里飞快的转动，霍然间，仿佛一切都明朗了，清晰了！

我心里雪亮，随即忽然又是一沉！

杨微……杨微！！

回想起今天杨微对我说出第三条策略时候，语气里的古怪，回想起她不许我回去，让我耐心等待。

回想起她的几句可疑地话……

“小五，我尽心尽力为你策划此事，只盼你最后不要反而怨恨我才好……”

“耐心等待一下吧……明白，或许明天，一切就不同了！”

杨微啊，杨微！！！

真的是你做的么？

你稳住我在这里，然后派了赶去了温哥华，截杀了八爷！！！

我双拳捏紧，脸上发烫，似乎全身的血液都涌到了脸上！就在我怒气勃发的时候，忽然，我愣住了！

她……她这么做是为什么？

我立刻泄气了。

为了什么？自然是为了我！！

是的，是这样的！

她让我杀八爷，我不肯。她帮我出谋划策，让我取八爷而代之。我不肯。

既然我不肯，那么她就干脆代替我出手了！八爷一死，压在我上面的一座大山，立刻就消失了……从此……

还记得杨微说地什么吗？

“此后大圈由你一人话事，你年轻，为人果敢，性子坚忍不拔，能屈能伸，此后内部整顿，外部有我为援，索林已老，不出十年……”

我心里打了一个激灵！

好一个杨微，居然把这些全部都算准了！！

她杀八爷，是为了我，是为了我上位。她所做的一切都是为了我？！

我怒是怒，可是想起她的那句话：我尽心尽力为你，只盼你最后不要反而怨恨我才好……

我不由得惨然一笑，更加印证了心里的猜测。

果然，果然是她！她其实把一切都算好了！！！

就在我心乱如麻没，脑子里乱七八糟，心里愤怒惊讶和万种滋味交杂一起的时候，门铃响了。

我霍然跳了起拉，跑过去一拉门……

星空之下，杨微站在门口，俏丽的身影无限美丽，一双细长的凤目里闪动着光芒。她的头发轻轻挽在一侧，微微侧着头，嘴角含着一丝笑意。身穿一件宽大地睡袍，手里却提着一瓶酒。

她地眼波温柔，语气更是柔和。

“小五，我猜你今晚一定睡不着，所以干脆跑来陪你喝酒了。”

第二部 第二十二章 【心机如海】

此刻星空朗朗，明月当头。杨微就这么俏生生的立在我面前，明眸皓齿，她的眸子比天空的寒星还要明亮，脸蛋上妩媚的笑容，含着几分隐隐的复杂……

我脸上的表情过于古怪，甚至就连眼睛都有些红，杨微仔细瞧了我两眼，随即她脸上的笑容一分分褪去，幽幽叹了口气：“怎么了？不让我进去么？”

我有些犹豫了。

我该怎么办？她派人刺杀了我的老大，我应该因此而恼火么？该和她翻脸？和她大吵一场？挥袖而去？

可是她做的这些，却完全是为了我！

那么我又该如何？该高兴？该感激她？

我脸上的表情阴晴不定，双手捏紧了拳头又放开，嘴巴张开又闭上。

杨微眉毛一挑，缓缓朝着我走来。我本能的一侧身，让开路，容她走进了我的房门。

一进门，杨微就微微皱眉，环视了一下大厅里，闻了闻空气中的酒味：“你喝了多少？怎么这么重的酒气？”

“没多少。只是刚才不小心弄洒了一瓶。”我面无表情，声音同样也有些僵硬。

杨微似乎笑了一下，径自走到沙前坐下，把她带来的酒放在桌上，她的神色从容坦然，看着她这副有恃无恐的样子，我忽然心里生出一丝烦躁来。

忍不住上前两步，走到她面前，我居高临下看着她，声音好像是从牙缝里挤出来了一样：“你说！是不是……你做的？你派人做的？”

“什么？”杨微语气平静：“什么是我做的？”

“八爷！”我脱口而出：“你派人刺杀了八爷？”

杨微这时候眼神有些古怪了。她没有回答我，反而反问了一句：“哦……方八爷他死了没有？”

“哼，没有。”我实在忍不住，刺了她一句：“你是不是很失望？”

我地怒气有些压抑不住了。又走上前一步，有些逼迫她的姿态。

杨微却依然从容，神色之中带着十足的自信和坦然，反而抬起头来，目光毫不躲闪的看着我，和我对视！

“是地，我的确很失望，而且觉得和可惜。”杨微稳稳的回答我，同时还惋惜的叹了口气。

“你！！”我脸上肌肉跳动了一下，但终究还是狠不下心来。道：“杨微，你不该这样做的！”

出乎我意料的，我的质问之下。杨微反而笑了一下。她叹了口气，在身上摸了摸，然后似乎找什么没找到，抬头一看，顺手从桌上拿过了我的香烟盒。摸出一枝香烟来，不紧不慢的给自己点上，先悠然的吸了一口。然挑眉看着我，语气很平缓：“哦，小五，你认为是我做地，是么？”

同样的，不等我回答，杨微自己轻轻敲了敲额头，笑道：“嗯，这么想来。我之前和你说过那样的话，现在又偏偏在我说完不久之后，八爷就出事情了……嗯，这么说来，地确真的好像是我做的……小五，我不怪你这样的态度。”她淡淡一笑：“我只是很可惜，为什么八爷没有被刺死……唉，他真的没死么？如果他死了，对你地好处才会最大啊。”

我虽然情绪激荡之下，但毕竟我不是傻瓜。也从杨微的话里听出了一些味道。不由得气势略微松了松：“不……不是你做的？”

“不是。”杨微又叹了口气，随即却继续道：“其实，我倒是真地想这么做过，就在和你谈完之后，我仔细考虑了一下，既然你还那么拘泥于原则，不如我就帮你一次，我派汉森去做这件事情好了。可是我想来想去，这样做的结果，恐怕不太好。”

杨微毕竟是杨微，她的聪明的确要强于我，而且，似乎和她说话的时候，我不由自主的就会被她牵引着思路，这次也一样，我果然脱口问道：“为什么不好？”

“因为你会因此而恨我。”杨微不假思索，飞快道：“如果因此而失去了你这个朋友，岂不是太糟糕了。所以，我还是决定不插手好了。”

我终于冷静了下来，情绪也平静了，但依然疑惑的看了她一眼：“真的不是你做的？”

杨微忽然眉毛一跳，眼睛里闪过一丝精芒，淡淡道：“不是……我杨微若是要杀人，岂会不敢承认？”

我沉默了会儿，摇摇头，重新看着杨微：“不对不对……如果这事情不是你做地，为什么刚才我告诉你八爷遇刺了，你居然一点吃惊的样子都没有？”

这次杨微沉默了两秒钟，然后抬起头来看着我：

“因为，我早就知道会这样。”

看着我脸色又有变化，杨微笑着缓缓道：“我思前想后，越南人这次的行动，无非就只有两条。第一，自然是釜底扣薪，他们直接弄到了那个毒品拆家，抽了方八爷和索林合作的筹码，一下就把方八爷吊在半空了。第二么，自然是报复了。可是我又想了想，如果是我做这件事情，那么现在的情况，还有什么可以利用的呢？”杨微不慌不忙，缓缓道：“这次越南人策划的行动，周密，毒辣，破绽很少，而且一击必重，显然对方的主事人是一个很厉害的角色。为策划者，必然会仔细谋划，利用情况里所有的一切可以利用的因素，尽可能的把利益最大化！那么，这件事情生到现在，还有什么事情，是可以给对方带来好处？可以利用起来好好的打击你们的？”

杨微自己说出了答案：“围点打援。”

大圈乱了，八爷人在外面，自然是心急如焚，肯定是飞快的赶回来地。这几乎是一定的！

而这种事情。就算八爷的行程布置得隐秘一些……

可是现在的情况，敌暗我明。而且他们地行动说不定已经布置很久了。而且他们挑选在八爷和我来到了多伦多，才忽然难……说不定他们已经有某种方式掌握了八爷在多伦多的行程！

而等事之后，八爷肯定要赶回去。这时候，掌握了先机的越南人，派人在路上截杀八爷……毫无疑问，八爷一死，对大圈现阶段必然是一个重重的打击！

更重要的是，越南人刺杀八爷，在路上伏击。尤其是在这种情况混乱，八爷方寸大乱的时候，以有心算无意，再加上越南人这次策划的周密毒辣。成功的可能性很大！！

一切，就这么顺理成章！

杨微用淡然的语气下来，我开始是叹息。但随后，就越听越心惊了！

杨微！

好一个杨微！！

她原本甚至都不是当事人，只是听了我的转述事情地经过，在一旁根据我告诉她的种种情况，就这么居然把整件事情都分析了出来……而且。几乎是丝毫不查！！

从对索林反应的判断，对八爷心态地判断，到对越南人行动的判断。最后连八爷的被刺杀预测……这个女人居然事先全部都算到算好了！！

这是何等的心智和心机！！

纵然她是我的朋友，此刻我听了，也不禁出了冷汗！

这样地人，若是为朋友也就罢了，如果她是你的敌人……岂不是太可怕了？！

杨微看着我有些怔怔的样子，她笑了一下，低声道：“冬五，还记得我让你耐心等待，我说过‘或许。一天之后，情况就会不同了’。现在么，我说地情况不同，已经生了。八爷虽然没有死，但是现在他肯定受伤不轻，你现在立刻回去，就可以名正言顺的收拾残局了。”

杨微笑得越是从容坦然，语气越是平静，我心里却越的惊叹。

杨微却已经啪了一声拧开了酒瓶子，仰头自己灌了一口，脸上立刻被酒气蒸出了一层红晕，好像涂抹了胭脂一般。

“冬五，现在你的时机已经到了，虽然不是还没有达到我设想的最佳时机，不过现在情况也已经对你有利了，你现在最需要的，就是立刻赶回温哥华！越快越好！”杨微已经站了起来：“好了，出吧。”

……”我惊讶道：“现在？现在可是晚上，今天最后一班飞往温哥华的航班是下午，已经飞走了。”

杨微眯着眼睛：“我既然已经早就猜到会生这种情况，又岂能没有准备？”

只用了十分钟，杨微就开了一辆车到我的门口，她依然穿着袍子，头有些散乱，但是神色从容，看了我一眼：“上车！”

我们一路驱车往西北方向开，我不知道开了多久，大约也就一个小时就到了。

这里似乎是一个小型的机场，大概是属于私人性质地吧。

杨微随我下了车，陪同我走进了机场，里面立刻有人迎了出来，看了杨微一眼，满脸笑容，和她交谈了几句，杨微指了指我，那人立刻点点头。

我看见远处的跑到上停着一架小飞机。

“飞机是我的。这种飞机不大，只能承载六个人，而且会有些颠簸，不过你放心，度还是很快的。”杨微笑道：“机场是我今天很早就帮你借的，我在加拿大还是有几个很有钱势的家族生意伙伴的，这个机场是私人机场，而且我已经事先为你在温哥华留了一条航线。一切顺利的话，最多三个小时，你就会到家了。”

看着杨微这么自信的样子，我心里忍不住想：

还有什么事情，是这个女人算不到的？

第二部 第二十三章 【温哥华，我回来了！…

站在飞机旁边。

看着我默然无语的样子，杨微笑了笑：“你是不是在想，这个女人好可怕，还有什么事情是她算不到的？”

我脸色微微有些尴尬，杨微却侧头思索道：“嗯，你一定还想了，这个女人如此可怕，若是和她为友也就算了，如果是为敌，可就有的头疼了。”

这次我是真的无语了。

她难道是人肚子里的蛔虫？却如何生的这么一双眼睛，却把人的什么心思都看穿了！

杨微却神色一黯，摇摇头：“我已经习惯了，被人猜，被人畏惧，被人认为是心机深沉阴险……哼，我杨微何等人也，岂畏人言！”

她神色昂然，看着我，大声道：“冬五，你若是觉得我这个人可怕，今后如果避我而远之，我也不怪你。”她虽然昂然，但是眉宇间却流露出一丝期盼：“反正我从小到大，都没一个知心朋友，家族里的那些兄弟姐妹，男的一个个愚蠢如猪，贪婪如狗，自大如牛！女人则一个个都是草包！木秀于林，风必摧之！这个道理，我杨微十岁的时候就明白了！”

她字字到来，却带着无限的怨愤和委屈。眼前这个女人，聪明绝顶，却也一身傲气！

我叹了口气，正色道：“你放心，我绝不会那样的。”

杨微似乎松了口气，但这时候她又有些患得患失了：“你……当真不怪我？我早就猜到了这些会生，却不告诉你。你会不会觉得是我在掌控了你？或许，我一早告诉你，你就可以有机会救八爷了。或许……”

这次，我没有犹豫。而是坚决的打断了她。

情绪激荡之下，我甚至忍不住握住了她柔软的小手。

“我陈阳虽然不是个什么好人，但是别人对我好，对我歹，这至少还能分得清楚！”我沉声道来，看着杨微地眼睛：“你做了这么多，却都是为了我。我心里又是感激，又是……有些觉得对不起你。我这个人，性子里有些拘泥，有些事情会钻牛角尖。这个我心里都明白。这件事情，无论你做的对还是错，我现在也不知道。也不愿意去深想了……老实说，我开始的时候是有些生你的气，但是现在，我不想去考虑别地，我只明白一个最最简单的道理：你做这些是为了我。是为了我好！这就足够了！”

这时候，飞行员已经动了，飞机前面的螺旋浆开始飞的旋转起来。动机也在轰鸣，我看了一眼，松开了杨微的手：“我要走了。”

顿了一下，我忍不住笑道：“杨大军师，你还有没有什么要嘱咐交待我的？或者要不要给我几个什么锦囊妙计？”

杨微笑了笑，认真想了想，道：“我有一些话嘱咐你，活学不太好听，但是现在也只好请你听着了。”

她正色道：“冬五。你切忌，绝不可妇人之仁！无论是对敌人，还是对自己人，现在的局势混乱，唯一的扫清道路的法子，就是四个字……雷厉风行！”

“我若是你，回去之后，第一个要杀的就是八爷……我知道你不肯做这种事情，但是最好还是要把八爷控制起来，杀人你不肯，软禁总没问题了吧？”

我默然无语，和杨微拥抱了一下告别。

“对了，平安降落之后，一定给我打个电话。”杨微眨了眨眼：“你会喜欢这次地飞行旅程的。”

………什么意思？”

杨微不答，直接送我上了飞机，然后飞机掉头，在跑道上滑行了一段距离，腾空而起，我则远远看着杨微对我挥手。

飞机上，就只有我，和那个飞行员。这个飞行员是个白人，一路之上也没有和我说什么话。我第一次坐这种小飞机，果然遇到气流的时候，很是颠簸，但是度倒是真不慢。

我在飞机上坐了三个小时，也想了三个小时，眼看越地离家近了，我长长出了口气，抛开了心里的那些杂念。

既然来了，就总要大干一场吧！

杨微说的对，我的确是有些妇人之仁，或者有些优柔寡断。对于八爷……杨微算准了他会遇刺，但是却没告诉我，就是怕我会去救他吧？

的确，以我地性子，现在虽然和八爷貌合神离，但是如果知道他有危险，我在思考之下，多半还是会去救他的。

这就是我的性子了。

我靠着这样地辛格，赢得了众多兄弟的支持。但是同样的，按照杨微的话来说，这也是我的一个弱点。

其实，杨微倒是聪明，行事果断，做事情也有手段……但是如果我是她这样的性格，和她这样的行事套路……我小五现在也不会得到一大帮兄弟的真心爱戴了！

这就是尺有所短，寸有所长的道理！

人，有地时候就是这么矛盾。

抛开这些杂念，我收敛心神。

算了，不管这些了，眼前的事情比较重要！

越南人这次来者不善，看来大干一场是在所难免了！而且……洪大的死，我怎么都要让越南人做出一个交待，让他们付出代价！！

在这条道上，血只能用血来偿还！命也只能用命来偿还！！

而且，一点血是不够的，要很多很多血！很多很多条命！！

看着远处一片片的闪烁灯光，我知道，温哥华已经近了！

我深深吸了口气，闭上眼睛。然后又睁开：“温哥华，我来了！！”

飞机在盘旋，就在我满腹豪情的时候，飞行员终于开口对我说了整段旅程中的第一句话。

“先生。我们到了，一会儿我会找一个合适地地点，你就可以跳伞了。”

“是的，跳伞。”飞行员理直气壮回答我，而且看我的眼神，好像觉得我是多此样。

“可是……”我：“你不能在机场降落么？”

“温哥华的机场，我们地私人飞机是不允许降落的。而这里的私人机场，大多距离市区很远，并且我们没有联系上合适的。因为航线很繁忙，民用航空机场。没有合适的跑道让我们降落，航空公司的航班都已经很拥挤了。”飞行员依然一副顺理成章一样的口气。

“可是……”我有些出汗了……靠，跳伞？老子还从来没玩过啊！“那么。你能不能在周围找一条马路降落一下？这架飞机不大，公路上就可以降落的，只要找一条没有什么汽车的公路……”

“先生……，飞行员惋惜的叹了口气，用一种怜悯地目光看着我：“您一定是好莱坞电影看多了，飞机降落哪里这么简单？我的飞机虽然小。但是降落在马路上还是很危险的！那需要高地手控技术，而且公路迫降，地面没有机场的指挥。完全是靠目测和运气，再加上现在是晚上，能见度很低……所以，实在是太危险了。”

“可是不妨试试。”我还是坚持。

这次飞行员更干脆的拒绝了我：“抱歉，我只是一个打工的，我拿的薪水只是保证我尽力地架势飞机，但是却没有为您去拼命的义务。即使再高的薪水，也不值得我用生命去冒险。”

说完，他已经不想和我继续交谈了。一指我地座位后面：“那个包就是降落伞，下面有一个拉绳，您降落下去，拉动拉绳就可以了。放心，这是很安全的产品，如果主伞出现故障打不开，里面还有一个副伞，一样可以保证您安全的降落着地。”看着我的眼神：“当然，如果您执意不肯跳伞，那么您也可以选择和我一起飞回多伦多。”

“可是……”我忍不住道：“杨微她知道我们到了这里是没法降落的么？”

“知道。”飞行员反问我：“杨小姐没告诉你么？”

回想起上飞机之前杨微的那句：“你会喜欢这次的飞行旅程的。”还有她说这句话的时候古怪地表情……

靠！

拼了！

我一横心。

这时候，我又忍不住问了一句：“可是，如果……主伞副伞，都打不开怎么办？”

飞行员的脸色很严肃：“那么就只有最后一个办法了！”

“什么办法？”

“祈祷，向上帝祈祷。”

飞机盘旋了一阵子，飞到了温哥华市区东南面一片空旷地带，降低的高度。我用力拉开飞机舱门，狂风灌得我原本想脱口骂出了一句粗话一下就被憋回了肚子里。

看着外面的高空，我心一横，眼一闭，背着降落伞纵身一跳！

温哥华，老子回来了！！

第二部 第二十四章 【可爱的混蛋】（上）

很久之前我曾经看过一部关于伞兵的电影，里面伞兵们有句话叫做“屁股先着地最安全”。（眼快看书&nbsp;）

而现在，我算是彻底明白这句话的含义了。

老实说，纵然我自问胆大包天，杀人放火什么邪事我都敢做了，可是这么在千尺高空上一跃而下，事后想想，也真挺佩服自己的。

我不信上帝，但是我运气很好，降落伞包顺利打开，尽管高空的狂风刮得我睁不开眼睛张不开嘴，但是当高度渐渐降下来的时候，情况就好多了。

这里是温哥华市区东南面的一片地方，我降落的地方距离一条公路不算太远。

身子一震，我本能的身子缩了起来，然后很自然的，双腿没有敢用力，顺势就往地上躺了下去，屁股倒是先着地了，可是这该死的地上却是一片光秃秃的，还有不少沙砾小石，其中一块正咯在了我的屁股上，我顾不得疼，身子一落地就赶紧从鞋子里拔出一把匕首来，飞快的把肩膀上的降落伞绳子割断。

这是我从电影上看来的，尤其是在风大空旷的地方，落地之后，因为伞包是打开的，风力会拖着伞跑，如果不即使把绳子割开——如果你运气不好的话，绳子万一勒住了你的脖子，你甚至有被活活勒死的可能。

我像一只泥猴一样在地上打了个滚，才顺势站了起来，原本一身高档价值的衣服都算完蛋了。辨认了一下方向，我记得我刚才落地之前看见公路距离这里不远。于是飞快的跑了过去。

飞不得不说，杨微派给我的飞行员技术还是相当不错地，挑选的降落地点很好，而且方位也找得很准。我一库口气跑出了大约五百米，来到了公路上，从这里一直往北，就是温哥华了。尽管现在是晚上，公路上车很少，手而且这里是郊外。可是我一点都不担心。因为我经过在温哥华这么几个月的生活早已经知道了，东南边通常都打会有很多货车在市区和海边之前来回的，毕竟，温哥华是靠近大海地城市，远洋运输业是很发达的。

我判断得没错。（眼快看书&nbsp;）

但是用一句老话说得好：我猜中了前头。却没猜中结局。

我在公路边上等了大约半个小时，期间倒是有三辆汽车路过，可惜无论我怎么招手都没有人肯停车。

痛定思痛之后。我明白了问题所在。

先，现在是晚上。其次，这里附近地域比较偏僻。再次，我衣衫古怪，浑身肮脏。一头一脸都是灰。看上去有三分像逃犯，三分像流浪汉，三分像刚从海上跑来的偷渡客。至于剩下的最后一分么，我自己估计，恐怕还有点精神病人的趋势。

试问，晚上时候，在这么一个拦路抢劫的最佳地理环境下，任何正常的人，看见一个逃犯加流浪汉加偷渡客加精神病人，在路边拦车。一百个人里面恐怕有九十九个不但不会停车，反而会加大油门提速跑过去……

我没法子了。叹了口气……其实我倒是想当好人的，只是现实……真***逼良为娼啊！

远远看着一辆小卡车开了过来，我心里一横，拔出匕首，飞快的从路边搬了一块尽可能大地石头，扔在了路中间。

果然那辆汽车先是亮了亮大灯，看到路中间有障碍物，立刻减速了。

我一手拿着匕首，另外一手还捏着一块捡来的石头，如果对方还不停车，说不得，小爷我只好动粗了。

那辆车减速之后似乎没有停的打算，而是略微调整了方向准备从地面地石头旁绕过去，我不管三七二十一，手里的石块就砸了出去。

砰！哗啦！

玻理碎裂的声音，那辆汽车一个急刹车，嘎吱一声，停了下来，左边的车窗玻璃被我砸随了。

我横刀大步上前，大声喝道：“抢劫！下车！！”

话刚出口我就发觉不对了，条件反射之下，我说的是中文。于是立刻改口用英文说了一边。

车门打开之后，从里面一下就跳出了三四个精壮汉子来，一个个都是穿着有些肮脏地水手服，迎面就闻到了一股浓烈的鱼腥味道。

就在我大声喊完之后，车上跳下来的这几个家伙愣了一下，看着就我一个人拿着一把匕首，不由得都哈哈大笑起来。

“你？抢劫？”站在最前面地一个白人汉子，身高足足比我高一个头，穿着一件牛仔帆布的衣服，卷着袖子，露出满是肌肉的胳膊，一脸胡子拉碴，舔了舔嘴唇，朝我走了过来：“冬子，你是找死么？”

他说着，双手捏了捏拳头，骨节嘎巴嘎巴直响，伸出一只蒲扇般大的手掌就来抓我的领子。

“唉。”我一闪身就躲开了，叹了口气，用怜悯的眼神看着他，这家伙块头虽然大，但是却远远不是我的对手，最多有几分蛮力而已。我缓缓道：“我只要你们的车，把你们的车给我，我不会伤害你们。嗯……对了，我只是借用，你们可以留下电话给我，我到了温哥华之后，会还给你们地。我还会支付你们一笔钱作为酬谢。”

“冬子，先让我捏碎里的骨头，然后我们会带你去温哥华看医生的。”大汉狞笑两声，捏拳头朝我打来。

我一步迈上去，侧身同时拧住他的手腕，然后借势一送，他巨大的身子一下就往前仆了下去，我在后面又加了一脚，踢在了他的屁股上，这家伙扑通一声就啪在了地上，随即我一脚踩在了他的后背上，匕首逼住了他的脖子，沉声喝道：“都别动！”

匕首的锋刃就横在他的脖子后面，他立刻身子僵硬住了，我做势恐吓：“快，你们把车钥匙给我！不然我……”

就在我还没说完的时候，忽然，车里传来了一个装腔作势的声音……

“哦！上帝啊！发生了什么事情？”

一个瘦瘦高高的人从车上跳了下来，黑暗之中我看不清楚他的模样，但是他头顶却歪带着一顶帽子，这是船只上的船长帽。

隐约的，我觉得这个声音还有些熟悉，就在我一愣神儿的功夫，这个人已经分开众人走到了我的面前，脸上带着惊讶，看着我：“上帝啊，居然是你？哦，我的天啊，陈……嗯，陈阳先生，我记得我早就把你送到温哥华了，都已经过去几个月了，你怎么变得这种落魄的模样？老天，你看上去就好像一个流浪汉。”

我愣住了。

面前这人，带着船长帽，瘦瘦高高，脸部轮廓带着东西方混血的痕迹，朝着我笑的时候，露出略微有些被香烟熏黄的牙齿+激情&nbsp;，但是笑容很亲切，眼神里带着一种典型的扮猪吃老虎的那种笑话的笑意。

看见这人，我先是怔了一下，随即就立刻想了起来，手里的匕首也松开了，脸上露出微笑，退后了一步，松开了地上的那个家伙。

“是你？威克船长？我没记错你的名字吧？”

“哦，太让人难受了，你居然都不能确认我的名字？要知道，我可是曾经救过你一命啊！”这家伙夸张的笑了笑。

是的，他说的没错，他的确救过我。

眼前这人，正是当初我刚来加拿大，在海上跳海，漂泊了多日之后，才被他的船打捞了起来。而这个威克船长，收了我在海上偷渡船上弈到的两包钞票作为报酬，安全的把我送到了岸上。

威克还是老样子，但是衣服有些脏，帽子戴得比从前更歪了，他看着我手里的匕首，笑道：“怎么了？老朋友见面，还需要拿着这个么？”

我立刻毫不犹豫的收起了匕首，上去和他握手，可是威克却没有和我握手，而是用力的拥抱了我一下，分开之后，他看着我，摇头道：“陈先生，都已经这么久了，你怎么还这么落魄？难道这近一年时间来，你都是过着流浪的生活么？”

我笑骂了一句，指着自己身上的衣服，道：“靠，你看见过穿着‘阿玛尼’流浪汉么？”

“哦！”威克立刻眼睛一亮：“这么说你发财了？可是为什么你……”他指了指我的身上。

这时候，地上的那个家伙爬了起来，一瘸一怪的走到了威克身手，怒气冲冲的看着我，一脸郁闷的样子。

“好了，维克多，别郁闷了，我们的这位陈先生，是我的老朋友，他可是曾经一个人从马丁的船上跑掉的人！身手一定是相当不错的，你不是他的对手，也不算丢人。”他拍了拍那个壮汉的肩膀，看着我，眯起了眼睛：“哦，这么说来，陈阳，你是遇到麻烦了么？需要帮忙么？”

靠！

他这种眼神就好像看到凯子了一样。

第二部 第二十四章 【可爱的混蛋】（下）

这种眼神，我可是很熟悉的，也曾经切身经历过了一次！就在一年前，我上了他的船，这家伙收了我整整两个旅行包的美元钞票，把我送上了岸……靠，整整两大包钱啊！结果走的时候，他只给了我一包衣服和一点零钱。

威克船长应该是那种很狡猾的商人，但是唯一一点的好处，就是他还算守规矩。他贪是贪在明处，谈好的条件，他不会耍什么阴招害你。至于他狮子大开口，反正那是我愿意的。而且，至少他的确救过我的命！如果不是上了他的船，我当初早就死在海上了。

这么说吧，他是一个贪婪的混蛋，但还算是一个比较可爱的混蛋。

“是的，威克船长，我需要帮助。我需要尽快赶到市区去！”我看着他：“我必须搭你的车。”

威克笑了笑，他回头对着几个手下喊道：“伙计们，我们多了一个客人，嗯，维克多，你这头蠢牛，给我坐到后面的货舱去，给我们的客人挪个座位出来。”

我由衷道：“谢谢你，威克船长……我回到市区一定会酬谢你的。”

“好了。”威克一挥手，脸上带着狡猾的笑容：“就当我免费对你服务一次，对于我的老客人，我一向都是优待的，况且，上次你支付了太多的报酬，不是么？”他对我眨了眨眼。

上车之后，我和威克坐在前排，他的一帮手下坐到了后面的货舱去。

威克一面叹息。一面从怀里拿出一跳脏兮兮地手帕擦脸上的汗，长出了口气：“上帝啊，幸好有你，我才有借口把这帮猪猡赶到后面去。这帮家伙，在海上飘了太旧，海上无法洗澡，车里弥漫了让人绝望的味道……你看，现在可就好多了。”

他刚说完，飞快的看了一眼正在开车地一个家伙，露出亲和的微笑：“哦，我说的可不包括你，我亲爱的迈可。”

在我的要求之下，汽车开得飞快。我报出了地址，要求先送我去一家医院。因为西罗告诉过我，八爷遇刺之后。就送到了那家医院去了。

“好了，我的朋友，现在你可以告诉我，你到底遇到什么可怕的事情了……难道你被抢劫了么？”

“没有。”我咬牙切齿：“只不过我刚才从几千尺的高空跳下来了，生平第一次跳伞。所以狼狈了一些。”

威克眨巴了眨巴眼睛：“跳伞？在晚上？在这种天气？天啊，你真是一个怪人。”

我苦笑了一声，没解释。随即我反问道：“你呢？威克船长。这么晚了，你带着手下去温哥华么？”

“是的。”威克捏了捏鼻子：“这帮家伙在海上飘了太旧了，憋了太多精力没地方泄，我带他们去温哥华，找几个娘们消消火，然后再好好的喝上两杯……海员地生活都是如此。”

汽车飞驰，我看着威克，心里也有些感叹：“想不到又是你在关键时候帮了我，威克船长。多谢你了。”

“哦，差点忘记了，从明天开始，你就可以不用叫我威克船长了。”威克笑得很狡猾：“你该叫我威克先生，或者威克董事长先生了。”

“哦？”我有些意外。

“是的，海上的生意越来越不好做了。”威克神色认真了一些：“所以，我已经注册了一家渔业公司，又买了几条渔船。现在，我地‘威克渔业公司’已经拥有四条渔船了，我刚经历了我最后一次出海回来，我的船长的位置已经交给我的大副了，从明天以后，我就不用出海了，只要坐在办公室里，喝着咖啡，等着数钱就可以了。不用担心警察，不用担心海岸警卫队，我以后就做正当生意了！”他笑着看着我：“哦，对了，这也要多谢你。上次你支付我的那一大笔报酬可帮了我好大地忙，如果没有那笔钱，我恐怕也没有经济能力一下再买三条船。”

“哦？那真的要恭喜你了。”我迟疑了一下，疑惑道：“可是……渔业公司能赚钱么？你从前的生意……”

我眼下之意，威克应该能听懂。

他从前虽然只有一条船，但是干地是偷渡，走私等等这些非法生意，自然是暴利！今后虽然拥有四条船了，但是做正当的渔业生意……恐怕未必能那么好赚。

威克是聪明人，自然明白我的意思，他叹了口气，压低了声音，这次他说的是中文了！毕竟是混血儿，他的中文还是很不错的。

“你不知道，最近海上生了一点事情，现在做生意太危险了，我已经赚到了足够的钱，而且我的手下也都有家有口，不能让他们冒险了。今后我开这家渔业公司，我的我地手下都有饭吃，更重要的是安全……不会糊里糊涂的丢了命。

我惊讶的看了威克一眼。

他应该是跑海的老江湖了，难道是他的行当出了什么问题么？

“唉，还不是越南人和中国人的斗争。”威克撇撇嘴巴：“今年的情况你不知道么？南美的毒品种植圆欠收。整个北美都需要从其他地方弄毒品了，所以，越南人，还有印度人，还有华帮，都在想办法弄船……船现在是最重要的！我的很多同行，原来都是做偷渡的同时，也做走私，也做毒品运输，但是我不想碰毒品……见鬼的，我威克船长在这个行业里的名声很好，交货及时，从来不会出问题，结果现在所有人都跑来让我帮他们运毒品。华人也就算了，印度人还惹不起我。那些越南猴子就太讨厌了！他们根本就是一帮疯子，我的一个老朋友，也是一位船长。拒绝了越南人，结果上个星期，他死在了海上，他的船都被一把火烧沉进了大海，船上十六个船员，一个都没跑回来，全死了。”

越南人！

我眼睛里闪过一丝精光。

“你不知道，其实我和大圈有些关系。”威克这句话让我吓了一跳。我瞪着眼睛看着他：“大圈？你？”

威克误会了我吃惊的原因，笑道：“是地，大圈。不过我不是纯种的中国人。我出生的华裔，在大圈里面只能算是外围，而且我不属于大圈。只是和他们有关系，常常也会帮他们运一些东西。我的朋友，你不会因为我是大圈而害怕我吧？我知道，大圈在加拿大地名声不太好，很多人都认为大圈会杀人……”

外围成员？合作关系？

我明白了。

的确。大圈的组成是很奇特的，别的帮派都拼命的壮大招人，但是大圈。却是所有黑帮里面最注重“血统”的。不是纯种的华人，是很难成为真正的大圈的！就好像我现在和西罗分到了一块地盘，地盘里有也有十几二十个小弟，餐馆里也有不少人，这些都是黑道地分子，但是只有我，西罗，还有我们从修车场里**来的九个兄弟，才算真正的大圈！其他地。都是外围分子。

看见我没说话，威克却以为我只是吃惊，没有在意，而是继续道：“我和大圈算是朋友，我曾经帮大圈运过一些东西，也运过人。但是最近越南人似乎是和大圈要死拼了，我只是生意人，可不想打打杀杀，我和我的人都是是海员，不是士兵。所以，想来想去，我还是决定退休算了。今后开一家公司过安稳的日子。”

“也好，这个决定也不错。”我叹了口气，没多说什么。

威克笑了笑，眼神里却闪过一丝奇异的目光：“老实说，原本我做出这种决定，恐怕还需要一段时间，但是今天，我们在出海回来的路上，在海上，我亲眼看见了一些可怕地事情，那样的场景，促使我做出了这个决定……唉，我两个小时前上了岸，就立刻打了电话给一家公司，告诉他们我已经决定购买他们的渔船了……原来我或许还要考虑很久地。”

“事情？什么事情？”

威克脸上的肌肉抽搐了一下，一把扯掉了他的船长帽，用力抹了一下脸，眼神很古怪，好像是看到了什么可怕的东西一样。

“地狱，简直是地狱！”他出了口气，目光有些畏缩：“在东边海岸，距离岸边大约二十海里，有一座小岛，那个岛上原本什么都没有，只有一个已经废弃的灯塔。不过我知道，最近岛上有一些人住在那里，好像是大圈的人，我出海回来的时候，路过岛上，准备卖一些食物和淡水给他们。结果，这次我刚上岛……”

我心里一动，目光闪动，心里霍然雪亮！

岛？

岛！！

住在岛上的大圈？！

我瞬间明白了……那一定是毒品！！八爷通过洪大弄来的毒品，没有藏在修车场了，一定是藏在了那个岛上！那个岛屿如果像威克说地，只有一个废弃了的灯塔，那么正是一个天然的适合贮藏东西的好地方！！而且与外界隔绝，没有人会去，暴露的危险很小……而且在岛上，很安全！！

“然后呢？”我想到这里之后，心里一紧，从威克的话里，我已经明白，一定是生了一些不幸的事情了！

威克深深吸了口气：“死人！全是死人！”他眼角的肌肉抽搐了一下，然后忽然有些烦躁，从话里摸出香烟来，给自己点了一枝，因为他的手有些抖，足足点三次才把火点燃。

吸了口烟，威克才镇定了一些，他沉声道：“我不是没见过死人，也不是没杀过人……但是，那样的杀人手段，即使是下地狱都会被诅咒的！”

第二部 第二十五章 【血债】（上）

“我原本是带着我的大副先上岛的，我和大圈关系虽然不错，但是我知道，他岛上的人很谨慎，我之前曾经靠近岛屿一次，但也只允许我和大副两个人去，如果我带多了人，我担心会有什么误会。

我记得，那个废弃的灯塔上原本是有人一直站在那儿的。大圈的外围素质是越来越差了，但是真正的大圈，还是很精干的。可是这次，我上岛的时候，却看见灯塔上并没有人放哨。

那个岛子不大，外围的礁石很乱，只有东边的一个通道可以容纳船靠过去。我和大副，他没带武器，我身上只有一把枪。我打算先上去交涉一下，货在我的船上，如果没问题，交涉顺利，他们会自己派人上我的船去搬，但是不允许我的人上岛。

灯塔下面是一个水泥高台，我走上去的时候就觉得不对了，因为迎面可以问道很弄的血腥味道。那是带着一股淡淡的铁锈味道，我不会弄错的。我当时就心里有些犹豫，我让大副立刻掉头回去，然后带着一帮兄弟在下面等我，如果有问题，就赶紧冲上来。

岛上的原本五个人，和我关系不错。他们都是老大圈了，年纪可比我大了很多，算是我父辈的人，我母亲是华人，原来在华埠的时候，我就认识其中两个。

如果是在平时，灯塔下面的水泥台子上。应该是有人守在那里的。灯塔只有一个入口，就在下面，进了里面，就只有一个旋楼上去。我手里拿着枪。可是刚走进灯塔里，在最下面地一层，我就呆住了。

地上有鲜血，一半凝固了，一半还没有。我一脚踩上去，粘呼呼的。当时我心里吓了一跳，虽然有些预感，但是也还是有些慌。这里的人不会全死光了吧？

我试着喊了一声，可是没有回答，只有我自己的声音在灯塔里回荡。上帝啊。那个见鬼地地方，外面只有海浪的声音和海鸥的声音。不瞒你说，我当时真的很想调头跑回去算了。可是无论如何。我和这里的大圈认识，双方多少还有些交情，这里出了事情，我路过，看到了不能不理。怎么也要看个究竟的。”

“然后呢？”我脸色已经很难看了：“然后你看到了什么？”

威克犹豫了一下。看着我，有些疑惑：“陈阳，你为什么要问这些？大圈的事情难道你很感兴趣么？”

我没回答他这个问题。只是随意道：“你说的这么可怕，我只是很想知道。”

“好吧。”威克叹了口气，继续诉说……

“地面上的血很多，根据我的目测，如果是平常人流了这么多血，肯定早就死了。所以我判断这里地血，恐怕不是一个人的！地上还有一些脚印，都是人踩在快要凝固的血液上留下来地。我还看见地面上有拖拉的痕迹，很可能是有人把死去的尸体从地上拖走留下的痕迹。不过我当时很疑惑。既然有人把尸体拖走了，为什么不干脆掩盖痕迹？而是留下这么多血迹却没有清扫。

后来，我才壮着胆子上了楼梯，一口气走到了灯塔的顶层，……不瞒你说，我威克船长也是在海上经历过生死地！即使是当年面对马尔丁那个王八蛋的屠刀，我眼皮都没有眨过。哦，对了，马尔丁已经死了，我差点忘记了，你就是从他的船上逃出来地。”

威克扯开了其他的话，我有些不耐烦，但也只好耐心的等他说下去。幸好，威克不是一个多嘴的人，很快就说回了主题。

“我当时站在楼梯边上，只看了一眼，腿就一软，魂儿都吓飞了。差点就从楼梯上滚了下去。如果不是我即使一把抓住的扶手，恐怕我早就滚下去，摔断腿了。”

“灯塔上有什么？尸体么？”我声音很干涩。不管如何，那些都是我们大圈的人！

“恩……准确的说，是……头。”威克闭上了眼睛，脸色白，表情里依然充满了恐惧。

下面的话是威克断断续续告诉我的：

灯塔之上，就在面向楼梯地地方，是一张桌子，很破旧的桌子。可以想象，平时，这些守在这里的大圈兄弟，就是在这张桌子上吃饭，大牌，消磨时间。毕竟守在一个废弃的小岛上，日子是很枯燥的。

可是现在，这张破桌子上，却整齐的摆放着……他们的头颅！

五颗人头，整齐的放成了一排，头和脸上满是血污。最可怕的是，他们临死之后，有的人还没有闭上眼睛，眼神里或愤怒，或恐惧，就这么幽幽的朝着楼梯的方向……

头颅都是人死之后砍下来的，脖子部分的切口很整齐，是用利器。

威克犹豫了一下，他告诉了我一件事情，这样的切口，只可能是越南人干的。越南人喜欢用一种半长的刀，那样的刀有点类似于砍山刀，很适合军队里丛林作战使用。他的父辈曾经有人参加过越战，带回过一把这种刀。

更重要的是，他还在到了几个烟头，是越南的胜利牌香烟。威克甚至还把烟头带了回来。他这样做是有原因的。

大圈和越南帮之前的仇恨，已经早就无法解开了。这次血案，很显然又将是一阵腥风血雨的开始。而威克无意之间来到岛上，他担心自己会被大圈的人误会是凶手，毕竟他是第一次走到现场的人，而且他本身也是算是有黑道背景的人。所以他留下了一些证据。以做为为自己辨白的用处。

很显眼，越南人在杀光了这里的五个大圈之后，并没有立刻离开，他们甚至花时间砍下了头颅，做了一些布置。期间他们还停下来休息了一下，还吸了烟。

五个头颅放在桌面上，旁边的墙壁上，用鲜血写了一行大字！鲜血淋漓，字迹触目惊心。

“大圈，这只是报复的开始！”

不过不同的是，这行字下面，被人用鲜血画了一条很狰狞的眼睛蛇的图案。威克仔细看了一下，那条蛇画的很简单，但是却栩栩如生，从墙壁上图案的线条粗细大小，威克认为这是别人用手指沾了鲜血画上去的。

砰！

我心里的怒气实在忍耐不住，一拳重重砸在了车身上。威克奇怪的看了我一眼，沉身道：“这样残忍的杀人方法，我想也只有那些越南疯子才能做得出来。你也觉得愤火么？唉，我也觉得这样太残忍了。我们在海上做生意的，也难免会遇到和人有冲突，打起来的时候也不是没有出过人命，但是杀了人，也只会把尸体扔进海里而已。”

我压抑着自己的怒气：“尸体呢？”

“尸体……”威克忽然脸色一阵惨白，飞快的用力摇开了车窗，然后趴在上面拼命呕吐起来。

“船长，你怎么了？需要停车么？”开车的司机见状问了一句。

威克刚才和我的交谈都是用中文的，这个开车的司机明显并不懂得中文。威克摆摆守，勉强道：“不用，继续开车。”

“尸体，到底怎么了？”

尸体全部都抛在了灯塔顶层的里面。

那里原本有一个探照灯的，已经废弃了，在原来的地方，摆放了……尸体。

不过，已经无法辨认了。因为每具尸体都被砍成了很多块！

威克的诉说，和洪大的遭遇一样！每个死去的大圈，双臂，双腿，都被砍下来了！死者的尸体被抛放在了灯塔的顶层，威克咋一看见这么多碎尸堆积在一起，当场就吐了。

而他吐完了之后，还是强行打起了精神，检查了一下现场。

那里明显经过一场激战，之前上去的时候太匆忙，威克冷静下之后经过检查，现了一些痕迹。

灯塔这种地方，易守难攻。按照道理说，大圈手里有枪，就算是下面的人被干掉的，上面的人只要拿着枪守在楼梯口，那么下面的人除非动用重武器，否则的话是很难冲上去的！

灯塔完好，越南人没有动用重火器。毕竟那里距离海岸不算太远，动用重武器，动静太大，引起了海岸警卫队，那就没办法了。

而让威克惊讶的是，楼梯上分明连一个弹孔都没有！也就是说，越南人顺利的通过了楼梯上了灯塔的顶层。

可是……明明灯塔的底层，楼梯下有那么多血迹！！分明是原本下面有守底层大门的大圈被杀害了！可是下面的人被杀害了，上面的大圈怎么会没有觉？还让越南人顺利的通过了楼梯，连一枪都没有放？

“所以，我怀疑，战斗很可能是从上面先开始的……”威克缓缓道。

“上面？”我眉毛一挑。

第二部 第二十五章 【血债】（下）

………这个推测让我自己都觉得奇怪。（眼快看书&nbsp;）因为我发现灯塔顶层的激战痕迹很多，墙壁上有飞溅上去的鲜血……你知道的，溅出来的血迹，和自己缓缓流淌刀地上的血迹，看上去是完全不同的。此外，还有弹孔，甚至还有刀子的砍痕。

而下面就很简单了，几乎什么都找不到。”

威克说完这些的时候，汽车已经开进了市区了。周围的街道渐渐的繁华起来，宽阔的马路，还有夜晚城市的灯光，路上的行人，汽车……

可是威克的眼神却好像见了鬼一样，缓缓道：“所以，这样的情况，就值得我怀疑了……如果战斗是先从灯塔顶层开始的，那么答案就只有一个了……

他深深看了我一眼。

我也是动容，吐了口气：“你是说，大月里有内奸。”

内奸！只能是有内奸！！

堡垒是从内部被攻克的，在最中心的地方，发生了战斗，上面的人先死了。下面看守大门的人，反而是被从里面冲出来的敌人杀死了！

所以，楼梯上才没有战斗过的痕迹！

这是唯一可以解释得通的原因了！

威克苦笑道：“我亲爱的朋友，我也不知道自己为什么要和你说这么多……唉，我可是有些冒险了，不应该和你说这些的。只是……”他苦着脸道：“只是今天的事情。我在上面看到了这些，本能的感到了害怕！原本我对于越南人，还只是讨厌。但是现在，我认为他们是一帮疯子！正常人是不会和疯子作对地……我当时几乎是一路扶着楼梯从上面爬了下来。腿软的差点都走不动路了。出了灯塔，我走到下面的礁石下，我的大副带了几个船员拿了枪在等着。我没有让他们上去，而是禁止他们登岸，命令他们立刻回到船上去！我可不想惹麻烦！万一这帮家伙在上面留下什么不该留地痕迹，让大圈误会这事情是我们做的，那可就麻烦了！这件事情我谁都没说，就连大副都不知道，他虽然很想知道，但是我的大副是一个很不错的人。他很听我的命令，非常听话。我不告诉他，他也不会问我。（眼快看书&nbsp;）”

“那你为什么要告诉我？”我看了他一眼。

“因为……我感觉到很害怕。”威克叹了口气：“人性就是这样。在喜悦。悲伤，或者恐惧的时候，都很希望找人来和自己分享或者分担。这事情太吓人了，我憋在心里憋了一天了，都没有敢说出来。我的船员都是一帮粗人。和他们说，只会惹麻烦。但是你就不同了，我们在船上待过一段时间。你这个人还算不错，也不是多嘴的人。用来分担这种心里的恐惧，是一个最合适不过的人选。”

我目光闪动：“威克，你有没有把这件事情告诉大圈？”

“我……现在还没有。”威克苦着脸：“我可不敢……我猜测这事情，大圈里面有内奸……可是我却不知道内奸是谁……万一我去告诉了大圈，被这个内奸知道了，我就有危险了。我现在可分不清谁是朋友，谁是屠夫！”

这其实倒是威克多虑了。

事情是越南人做地，分明是像我们报复和示威。我们无论如何也不会怀疑到威克的。不过他的反应也很正常。

当然。他说地内奸，倒是真的很有可能。他因此而不敢找大圈，也很正常。

原本就有了隐退的念头的威克，在亲眼看到了这种场景之后，下定了决心，萌生退意。这也很正常了。

“陈阳，你来到加拿大，也很长时间了，你是华人，肯定知道大圈和越南帮的恩怨吧。这次他们肯定又要打一场了……，威克叹了口气：“所以我决定还是躲开地好，我已经有了足够的钱了，没必要继续冒险。唉，只是不知道这次大圈和越南人谁会打赢了。”

我摇头：“我不清楚。不过，大圈很能打的，他们地势力一向都不是放在台面上的，越南人未必是大圈的对手吧。”

威克叹了口气，摇摇头，有些怜悯的看了我一眼：“陈阳先生，你太不了解情况了。现在大圈的处境有些困难……你今天没听新闻么？城里有一家修车场拒绝警方的检查，和警方起了冲突……别人不知道，我可是知道的，那个地方，是大圈的一个老据点。虽然新闻没有过多的报道，只是简单地带过。但是我知道，事情肯定不简单的……而大圈的领袖，那位方先生，哦，应该是方八爷先生，他到现在都没有露面……唉，原本大圈里有一位泰格先生，我是见过的，是一个很厉害的人。可惜我听说他前端时间已经去世了。现在么，大圈缺乏一个强有力的……恩怎么说呢，对了，将军！是将军！一群大圈就好像是一群士兵，但是他们缺乏一个将军。我倒是听说，大月里出现了一个年轻人，叫做什么‘小五哥’，而且非常能打，亲手把华帮这么多年来的最厉害的双花红棍打死了，这个人非常有本事，现在很多原来华帮的人都在传着他的名字。可惜的是，听说那个人太年轻了，恐怕还不够分量吧。”

我面色冷峻，没说什么话。

越南人……嘿！越南人！！

我有些走神，一路上都在想自己的心事，而汽车开到了医院门口的时候，威克一拍我的肩膀：“我的老朋友，医院到了，你动作要快一些，这里不许停车的。”

我回过神来。外面的确已经到了医院了，门口地那个硕大的红色的十字图案下，站着一个面色焦急的黄种男人，却正是我认识地人！他紧张的看着周围的人来人往。不时的还看看手表。

这个人，正是我手下的一个兄弟，也是我从修车场带出去的九个人的其中之厂，

我拍拍威克的肩膀，肃然道：“威克……恩，不能叫船长，应该是董事长先生了！谢谢你的帮助，你真的帮了我大忙了！！”顿了一下，我低声道：“从个人角度上，我认为你地选择是正确的！你应该也知道中国有句老话，叫做金盆洗手。你即使隐退。这个选择我认为是对的。”

我跳下车，却并没有立刻离开，而是看着威克：“对了。尽管我知道这很难开口，但是我能否得到一个你地电话？这样可以让我能在方便的时候找到你……我还有一件重要的事情需要你帮忙……”

威克有些为难：“帮忙？如果你找我喝茶，我当然欢迎。可是……你要我帮助你什么？你知道的，我已经选择退休了，如果你要运输违禁的东西。我可不能干了，我现在手下都是正当地渔船。如果你需要，我倒是可以介绍我的几个还在做这行的老伙计来帮助你。”

我连连摇头：“不不。你误会了，我不是需要你帮我运东西。而是……”我看了看左右，低声道：“刚才你在车上说地这些，将来，在某一个时间，我或许需要你出面……做一个类似作证的事情。毕竟，你是第一个到达现场的人。”

威克一下就惊了，瞪着我：“上帝啊！陈阳……你……难道你也是大圈的人？”

我看着他，缓缓点了点头。

这时候。站在医院的红色十字标示下面的我的那个兄弟，终于看见了我，他脸上露出了无限的惊喜，神色巨变，飞快的朝着我冲了过来，仿佛落水地人终于看见了一颗稻草，眉宇间满是焦急，同时大声道：“冬五哥……是你……你终于的回来了！”

听见他这么叫我“刚五哥”，威克的嘴巴一下就变成了“〇”型。

威克还在愣神的时候，我握住了他的手：“威克，拜托你了。”

他这才回过神来，忽然用力揉了揉自己的鼻子，叹了口气：“老天，想不到我当初救的人，现在居然就是整个温哥华的华人都传洋的小五哥……”他眼神有些复杂，看着我。

我知道他心里的意思，开口道：“放心，我不会给你找麻烦的，也不会害你。”

“好吧，而且我也没什么选择的余地。”威克自嘲的笑了笑，他拿出一枝笔来，飞+激情&nbsp;快的在我的手上写了一串号码：“这是我的电话，你随时可以打给我……但是我先说清楚，危险的事情我可以拒绝！”

随后，他好像迫不及待一样，飞快的坐车跑了。

身边的那个兄弟已经在我边上等了会儿，我转过身来，看着他，脸上露出忧虑：“情况现在怎么样了？”

他眼睛一红，低声道：“西罗在上面守着病房，他让我在下面等你……我们自己的兄弟几个都在上面。西罗说你一定会赶回来的……”

“八爷呢？”我看着他红红的眼睛，心里闪过一丝预感。

随后，我清楚的听见他对我用颤抖的声音说……

“八爷、八爷、恐怕、不行了……”

第二部 第二十六章 【缺我不可】（上）

﻿

第二十六章缺我不可（上）

我一惊……

八爷……不行了？

看着面前这个兄弟的悲痛神色，我心里也不知道是什么滋味。

“小五哥，西罗让我在这里等你，还有一个原因……”他不由分说拉着我就往医院旁边的一个花圃后面走，这里视线被阻挡住了，他看了看左右，低声道：“现在楼上病房外面有警察在，西罗说了，你回来之后肯定要做一些事情的。所以现在你最好别上去，这样警方就不知道你已经回来了。或许这对我们有好处的。”

我点点头。看来西罗这个毛毛糙糙的家伙，在骤逢大乱之后，终于也学会动脑筋了。

我拍拍他：“很好，你们想的很周到。不过我还是上去吧。现在的情况不同，八爷倒下去了，如果我再不出现，我担心恐怕有乱子。”

他没说什么，而是领着我走进了医院。

在医院后面的加护病房外面，走廊上西罗等人正坐在那里，走廊的一头有两个穿着制服的警察，他们都配着枪。让我意外的是，我看见了一个老熟人，就是曾经想收买我，要求我们和警方合作的那个华裔警察。恩，他叫什么来着？好像是叫杰夫吧。

至于上次那个殴打我的白人警察，则没有看见。

老远看见我过来，西罗脸上一惊，随即露出欣喜的表情，大步朝着我跑来，走近了之后，用力地一把抱住了我。大声道：“小五！你可算回来了！”同时，他趁着拥抱我的时候，压低声音在我耳边道：“你怎么上来了？我不是让人在楼下等着你的么？”

我笑了一下，用眼神示意他没问题。

那个杰夫也朝着我走了过来，他脸上带着半真半假的笑容，缓缓道：“想不到，你还是这么快就赶回来了……唉，整个华埠大名鼎鼎的小五哥回来了。看来这下我们这些警察又有的忙了。”

我扫了他一眼，用很客气的语气道：“警官，你好。我现在不方便和你谈话，能让我先进去看看八爷么？”

杰夫点点头，侧身让开了道路。走廊上的几个兄弟都站了起来。我对他们点了点头，示意大家在外面等着，只有我和西罗走进了病房里。

病房很大，充斥着浓烈地药水味道。八爷躺在一张病床之上，他面色平静，双眼闭着。

他的鼻子里插着氧气管子，旁边还有一些医疗仪器，上面的有灯闪亮着，检测着八爷的心跳脉搏还有血压等等。让我意外的是，八爷除了上半身胸口缠着纱布之外，脑袋上也缠了纱布。这使得他整个人看上去好像一个木乃伊一样。他的一只手放在外面，手背上插着点滴，脸上还有一处划上，不过已经用药水清理干净了。

“和我说说，到底是怎么回事。”我拉住西罗：“八爷到底怎么了？你不是说他胸口中枪了么？怎么头也伤了？”

西罗一脸悲愤，咬牙道：“当时我还在修场里，根据你电话的交待，还有八爷之前也打了电话回来。我已经让手下人向警方妥协。让他们进来检查了。然后我就接到了电话，说八爷在下了飞机之后。回来的车上，被人拦路截杀！八爷随身地手下，死了一个，还有一个活着。据说当时对方是用了狙击手，在远处一枪先打爆了轮胎，汽车一头撞在了路边的墙上，八爷当场就晕了过去……后来……”

根据西罗的诉说，当时汽车被一枪打爆轮胎之后，八爷随身的两个手下，也就是小猪那两个年轻人，立刻拼死抱着八爷从汽车里往外冲。因为那辆汽车并不是防弹的，而且他们担心对方会用狙击手直接射击油箱，所以不敢留在车上。在往外冲地时候，另外一个年轻人当场被打死了，而小猪帮八爷挡了一颗子弹，自己后背上中了一枪，子弹射穿了他的肺部，八爷也中了两枪，都打在了上身，其中一枪尤其致命，只偏移了心脏几厘米。

当时小猪拼命拖着八爷躲在了一个角落里，死守待援，而对方有两个枪手准备近距离突击的时候，小猪又被对方打中了一枪。

最后，警方赶到了，才救了他们的命。

“肯定是越南人干地！”西罗眼睛里有杀气。

“八爷情况怎么样？”我叹了口气，低声道：“我刚才在楼下的时候，听兄弟说，他……”

西罗眼睛有些发红。

无论八爷对我如果，他在大圈里毕竟是顶梁柱，是老大龙头，还是很有威望的。

“八爷，胸口的子弹已经被取出来了，失血多了一些……可是医生说，胸口的伤没有太大的威胁了，可是他的头部却被剧烈碰撞了一下……”

我心里一紧。

难道？

果然，西罗面色惨然：“他老人家现在能不能醒过来，就只能看天意了。那个医生说八爷是头颅被碰撞之后，里面有淤血，除非动手术开颅，把淤血弄出来，但是他又说什么压迫了神经，很危险，手术的成功率很低……”

我叹了口气，看了床上地八爷一眼，心里很是感慨，一时间也不知道是什么滋味。

随后，我面无表情：“现在修车场里呢？”

“还算好。”西罗犹豫了一下：“警方查了一阵子，我们修车场里没什么东西。只是有一些枪，是没有证件的，他们要告我们无证藏枪……这种罪名可大可小，但是现在这个关口，警方如果要刻意给我们找麻烦，也会费很多手脚的。”

我犹豫了一秒钟：“这么办……留下三个兄弟在这里看着八爷。其余人，包括你在内，立刻和我回修车场里去！”

“什么？”西罗一惊：“只留下三个兄弟？可是……八爷他……还有越南人他们一次没得手。难保他们不会再……”

我用力抓住他的肩膀，晃了一下，沉声道：“西罗！你听我说！听仔细了！！现在八爷已经这样了，你我都不是医生，留在这里也没用！回头交代一下，让这里的兄弟去查！去找！加拿大哪家医院地医疗水平最高，我们花再多钱也要治八爷！但是现在，我需要你跟我回修车场去！至于留下三个兄弟。足够了！”我目光闪动：“越南人虽然做事情狠毒，但是也不敢太嚣张的，现在他们已经做了这么多事情，八爷已经有警方守着了，如果越南人现在还敢跑到医院来。和警察动手杀八爷，除非他们不想在加拿大混了！有警察保护八爷，比我们自己保护要更安全，你明白么？”

西罗的眼神稳定了一下。点了点头。

走出了病房，我看了看等在外面地九个兄弟，留下了三个人，吩咐他们仔细在这里守着，其他人随我回修车场去。

我交待完这些，不等那个杰夫警官找我，我就先朝着他走了过去。

“小五哥。”他朝着我微笑了一下，叹了口气：“想不到啊。上次见面，我以为你只是一个普通地大圈仔，这才短短几个月，你已经是闻名华埠的小五哥了，嘿！你干掉了沙虎那个家伙，我也不知道是该谢你还是该抓你。”

我勉强笑了一下，淡淡道：“你地这个笑话一点都不好笑。”

杰夫肃然道：“不管如何，沙虎是你杀的吧？我是警察。你杀了人。这总是事实。”随即他笑了一下：“当然，我们警方暂时没有过问这件事情地打算。我知道。你们有你们自己的规矩，现在大家都是混饭吃，只要局面稳定，很多事情我们也是睁一只眼闭一只眼的。”

我点点头：“这样对大家都好。”

“可是……”杰夫语气一转，沉声道：“你小五哥这个时候大老远的从多伦多跑回来，就实在让兄弟我为难了！老实说，你们大圈出了这种事情，我们现在上面都很恼火的，居然拿着武器和警方对峙，要不是我们出面压着媒体，没有报道出去……否则的话，你们大圈再横，也过不了这一关的！毕竟这里是法制世界，有警察，有法律，不是什么事情都可以乱来的。”

“你看到了，这次事情，不是我们挑起地，是有人针对我们。从开始到现在，我们没有动手过，都是别人在对付我们。”我冷冷道。

“现在呢？”杰夫脸色，拉着我走到了一边，低声道：“现在你们的方八爷倒下了，今天我一得到消息，你知道我做的第一件事情是什么？我派了四个兄弟立刻去了飞机场，等在那里！我交待他们，一旦你回来，先什么都不管，立刻把你请到我们那里，绝对不能让你自己回市区！陈阳……小五哥！嘿嘿！现在白痴都知道，大圈的八爷倒了，就只等你回来了！你小五哥一回来，立刻就是腥风血雨！”

他眯着眼睛看着我，手已经放在了腰间，有意无意的，露出了腰上地一副手铐，语气古怪：“你说，我现在是不是应该先把你带回去呢？控制住了你，大圈就打不起来！”

第二部 第二十六章 【缺我不可】（下）

第二十六章&nbsp;【缺我不可】（下）

我笑了，笑得很平和。

其实我都不知道自己在这种时候怎么能笑得出来。但是心里似乎有一种奇怪的意识驱使着我。

或者说，我明白，现在这种时候，我发怒，恼火，咆哮……都反而没有笑容更能震慑别人。

我笑得很高深莫测的样子。

接下来，我摊开了双手，淡淡道：“可以。”

“什么？”杰夫愣了一下。

“你不是要带我回去么？”我看了他一眼：“如果你坚持，随时可以带我回去。我现在就可以跟你走。”

这下杰夫反而拿不定主意了，表情有些复杂，看着我，说不出话来了。

“怎么了？警官。”我冷笑。

“你……你打的什么主意？”杰夫叹了口气，揉了揉鼻子，手也离开了腰间。

我回头看了西罗他们一眼，示意他们耐心等一下，我拉着杰夫，缓缓的从走廊的一侧的消防楼梯通道打开了门走进去。

这里是楼梯间，我摸出了一盒香烟，递给了杰夫一枝。

“你知道不知道这里是医院？”杰夫瞪着眼睛。

“知道。”我淡淡道：“而且我的老大现在就躺在里面！”

我话里的气势让杰夫立刻就软了下去，他接过我的香烟：“好吧，我们坦诚的谈了一谈，你到底想怎么样？如果太过分的话，我可绝对不会坐视不管的！”

我的态度很强硬，上下看了他一眼：“杰夫警官，我愿意和你谈，主要是两个原因。第一，因为上次你给我留下的印象不错。我觉得你至少还算是一个聪明人。哼，如果换了上次对付我的那个白人警察，我早就一脚把他从这里踢出去了。至于第二……你是华人！”我逼视着他，缓缓道：“大家都是华人，都是黑头发，黑眼睛，黄皮肤，都说着一样地话！流着一样的血！现在摆明了。是越南人在搞事情！你以为我们大圈被人欺负上门了，会安安分分的捆起手脚，任凭别人打么？”

“不会！”杰夫回答的很快，他坚决摇头：“大圈是什么本性，我很清楚……”他随即用嘲弄的口气道：“不瞒你说，在我们那里，过去十年时间，在温哥华的枪击案件。有一大半都是和大圈有关系的！大圈根本就是一只老虎！”

“不，不是一只老虎，是一群老虎！”我补充道：“正因为这样……我告诉你，如果你以为今天把我带回去，就可以压制住大圈。如果你以为。没了我的领导，大圈就打不起来……你就大错特错了！我告诉你，之前警方堵在修车场门口地时候，如果没有我拼命压着。当时我们的人就已经动手和警察打起来了！且不论事后如何，只是说当时……哼，杰夫，不是我看不起你们警察，就你们警队的那些人，真打起来，我们大圈可以把你们警察扫出两条街去！如果到了那种境地，情况就没法收拾了！”

杰夫眼睛一亮。隐隐的明白了我的意思：“你是说……”

“大圈是一群老虎，所以更需要一个领头的人，一个能驯服这群老虎的人！”我叹了口气：“原来八爷是这个人。但是现在他倒下了。所以我才必须赶回来。如果我不回来，这群老虎没有了人控制，发起狂来，情况就可能更糟糕！”

我忍不住恐吓了他一下：“杰夫警官，你信不信……如果你今天把我抓回警察局去，修车场里的那帮家伙。没有人管。群情激愤之下，最多一个晚上。明天你会发现，温哥华就会变成战场了！别说枪击案件了，到时弄出一个911来，我看都不奇怪！”我冷冷道：“除非你有本事，立刻把我们所有地大圈都抓起来！不过，我想你不可能做到的！”

杰夫努力思索了一下：“的确不行。”

我笑了笑：“就算你有胆量这么做，立刻派警察包围我们，把我的人全抓起来……大圈是什么组织，你应该很明白的……你今天抓了我们一百个，最多一个月，我们可以从亚洲调来两百个人！到时候，情况会变成什么样子，你心里清楚！我知道，我们是贼，你是兵！贼和兵对上了，最后输地肯定是我们。但是我们混黑道的，不怕死！大不了大家一起完蛋！但是完蛋之前，弄出个大动静来，我们还是能做到得！！杰夫警官，我们玩得起！你们玩不玩得起呢！！！”

我眼神里闪过一股煞气，杰夫夹着香烟的手略微抖了一下，他面色郁闷，思索了片刻：“好吧，你说吧，你到底想怎么样？”

我看着他的眼睛：“这……就要看你在警方这里，能做多少主了！”

杰夫胸膛一挺：“这问题不大，现在整个温哥华地华埠，我是负责人！如果不是太大的问题，我都可以担着！”

……

十五分钟之后，我和杰夫从消防通道里回来的时候，杰夫面无表情，眼神里带着几分复杂的滋味。我则很坦然，对西罗等人挥了挥手，示意他们走。

“小五，八爷……”西罗低声道。

“没问题。”我很自信：“杰夫警官会立刻调两组人来，分成两班保护八爷。”

走出医院，在停车场里取了车，我带着人直接赶回了修车场里。

远远的，汽车刚开到了修车场所在的那条大街，我就看见了地上残留着的警方的封锁线地塑料条的标示，警察已经散去了，但是行人很少。我们的汽车开到了修车场的门口，发现大门紧闭着。

下了车，我和西罗当先敲门，铁皮的卷门被西罗砸得哗哗直响，过了很久，里面才有人开门。门一打开，一眼看见我站在门口，他脸上顿时露出惊喜，退后一步，失声道：“小五？！”

随即他回头大声吼了一嗓子：“小五回来了！小五回来了！！”

我拍了拍这个兄弟的肩膀，看他的年纪恐怕还比我大一些，我正色道：“老兄，你在这里等一下，看好大门，主意一下街道上的动静，如果看见有警察来，你立刻通知我。”

说完，我领着西罗，还有手下地六个兄弟，大步走进了修车场里。

原本修车场地铁皮门里面，是修理间，可是现在全空了，没有半个人影。地上的扳手等等工具散落了一地，旁边还有几辆汽车，也停在了修车架上。

穿过了这个修车间，走到了里面，我老远就听见了里面传来了喧哗声音，还有闹哄哄地叫喊。

我皱眉：“怎么了？西罗，你当时离开修车场的时候，真应该留下两个人看着的！”

西罗叹了口气，看着我：“小五，不是我不留人，留了也没用，现在除非是你，否则的话，其他人，都镇不住场面了。至于我，我的话其实也没多少人听的。”

我摇摇头，没说什么。

喧闹的声音是从地下健身房里传来的。我领着人走了过去，先是一脚踢开了大门，迎面就传来了轰鸣声，还有怒骂和叫嚷的声音。

诺大的健身房里，几乎修车场里全部的人都挤在这里了。所有人围成了一圈，有的叫骂，有的怒吼，还有的露出不忍的神色，总之各种表情都有。

最让我火大的是，我看见人群的中间，有两个人正在互相殴击！两个人都是修车场里的自己兄弟，一个人手里拿着一个扳手，额头上已经见了血，另外一个赤手空拳，上身穿着一件背心，脸上露着杀气。

两人分开了一下，迅速扭打在了一起。随后那个拿扳手的被一脚踢中了手腕，扳手跌落在地上，他一惊之下，分了神，又被一脚踢趴下了。

随即周围又跳上去四五个人，干脆就互相打了起来，一时间场面混乱，我看了看周围，很多人似乎都有跃跃欲上的意思……

我气得脸色发白，一把推开站在我前面的人，此刻情况有些乱，噪音也很大，我带着西罗冲进来的时候，只有门口的一小部分人看见了我，而大多数人则陷入了一种狂乱的情绪当中……

我用力推开面前的人，不由分说，纵身就窜到了场子中间。先一脚踢开了正在我面前扭打的两人其中一个，另外一个一愣，被我一把抓住了领子，抬手一拳砸在他的脸上。我怒气上涌，举手投足，飞快的打到了三四个。

这时候，所有人终于看清出了情况，辨认出来是我了。剩下的人都尴尬的住了手，还有人僵在那里，缓缓的退后了几步。

周围的人也不吵了。近百束目光全部聚集在了我的身上。

我拍拍双手，看着地上躺着的人，我的眼神冰冷，原本还有人一脸怒气，看清楚是我，都是愣了一下，随即露出愧疚的表情。

全场安静了几秒钟，就听见有人大声道：“小五回来了！”

有了第一个声音，随即就不停的有人叫了起来。

“小五回来了！”

“好啊！小五回来了！！”

“小五，你带我们和越南人拼了吧！”

“对！小五，我们一起干吧！”

第二部 第二十七章 【以血为誓！】

﻿

第二十七章以血为誓！

我深深吸了口气，用了最大的声音，陡然大吼道：“都安静一下！！”

等周围没有了多少声音，我指着躺在地上哼哼的爬不起来的人，怒道：“你们这是干什么？八爷还没死呢！！你们就开始内讧了？怎么了？比武么？比什么？选新老大么？？你们很喜欢打是不是！”我用力扯下自己的外衣，扔在地上，喝道：“来啊！来和我打！！”

没有人吭声。

“你！”我一把从地上拽起一个，瞪着他：“你很喜欢打是不是！啊！还拿扳手？你想杀人么？想杀谁！杀自己的弟兄吗？！”我用力把他推了出去，他跌跌撞撞进人群，身边的人都躲闪开来。

我又是一瞪眼：“看着干什么！这是自己兄弟！你们躲什么！还不快把他扶起来！！你们都疯了吗！都傻了吗！！难道连自己弟兄都不认识了吗！！”

在我的喝骂一下，被达倒在地上的人爬了起来，有的爬不起来的，也被人扶起了起来。所有人都很有默契的退到了外围，等着说话。

我歇了口气，咬牙道：“刚才你们打什么！谁能给我说出个道理来！”

“小五……”一个人缓缓走上一步，这个人大约三十岁不到，个头很高，很精壮：“现在我们被人欺负到家门口了，黄老大也死了！我们都忍不下去了，要出去和越南人拼命！”

“嗯，还有呢？”我冷冷看着他。

“还有……刚才，我们几个合计了一下，要拿枪和越南人干，可是有人不肯。妈的，胆小鬼！难道被人骑在头上了。杀了我们的老大，我们都忍下去么！”

“哦？谁不肯？”我看了看周围。

“是我。”刚才被人一脚踢下去的一个汉子，脸上有一块乌青，昂然看着我：“我不肯。事情没搞清楚，警察都堵着门了，我们现在不知道被多少双眼睛盯着，这会儿出去岂不是找死！！再说了，八爷不在。老黄他们也死了，我们连个领头人都没有……”

“妈的，你他妈就是胆小！怕死你就滚回老家去！”

随着一声叫骂，场面顿时又混乱了起来。我冷眼看了一下，发现绝大多数人都是很激奋。但是围绕在那个汉子身边的，也有大约二三十个人。

我心里稍微松了口气。

还好，看来这些兄弟里面，毕竟还是有一些理智冷静的。

我故意不说话。这些人翻来覆去互相叫嚷了会儿，声音渐渐安静了下去。我等大家都安静了，语气严肃，缓缓道：“你们都吵完了么？吵完了之后，是不是能听我说两句了？”

这些人互相看了会儿。有人开口道：“小五，你是我们这里出去之后现在八爷身边地位最高地，你发话吧，兄弟们都听你的就是了！”

“我说话你们真的听么？”我看了大家一眼。

“听！妈的。小五你现在是当老大的人了！我们跟着你干了！”

“靠，谁不服气小五，你有双花红棍能打吗！”

我看了一下，大部分人都是用热切的眼神看着我，当然，也有一部分人，眼神还有些复杂。

毕竟，我还是太年轻了。我虽然之前打出了名头。人缘也好。但是毕竟是要号令众人。

当老大，可不仅仅是名气大，人缘好就可以了。

说的简单一些，你人缘好，大家平日都愿意和你喝喝就聊聊天。但是未必心里就能服气你指挥他们。

我知道现在没时间一一管这些细节了，能压住大部分人，我已经很满意了。

我清了清嗓子，大声道：“好！我小五其实年纪比大多数人都小！但是现在这种情况。我出来就领个头。如果有人有意见，尽管当面说出来。我小五的为人大家都清楚，如果谁觉得他拿地主意比我强，我也愿意听他的！”

没人说话。

“好了。那我就说了。”我缓缓说了一句，随即我脸色骤然一变，沉下了脸，大声喝道：“首先，我要先骂骂你们！你们真是一帮没脑子的家伙！！现在是什么时候了！外面乱成什么样子了！你们倒好啊！很好！真的很好！自己在家里摆起擂台来了！打得好啊！打死一个是一个！等越南人上门的时候，倒是省事了！！到时，人家一枪不放，直接过来给我们收尸体就行了！是不是啊！！”

我开始说的时候，还有人脸色有些不服气，但是到了最后，大多数人都是一脸的愧疚。

“现在，我们第一件要做的事情，不是拿了枪出去和别人干！”我缓缓道：“老黄他们地尸体呢？”

没有人说话。

西罗犹豫了一下，走过来，低声道：“尸体还在警方那里。”

“哼！”我怒气更甚：“好啊！你们倒是聪明！真他妈有义气！！老黄他们的尸体留在警察那里！可怜老黄啊……临了死了，那么多号称是‘兄弟’的人，却只顾自己打打杀杀，连一个帮他收尸的人都没有！你们他妈算什么‘兄弟’！！”

这话一说，我看见很多人眼睛都红了，还有人无声的哭了出来。

我留意看了一下，眼睛红地，哭的，大多数都是原来就在健身房里的那些人。

修车场里一共有近百人，但是健身房里只有大约二三十个。而这二三十个，都是八爷重点培养的，身手最好地！这些人，大多平日里都是老黄负责照管的，自然和老黄的感情最深了。

过了片刻，忽然有人走上来，当着我的面，抬手劈劈啪啪。正反抽了自己七八个耳光，他打得很狠，两边脸颊都抽肿了，然后咬牙道：“小五，你说得对！我们真他妈不是东西！我……我现在就去警察局收尸去……”

我认识，这也是原先和我一起在健身房里训练的一个兄弟。

他说完，就要迈步往外面冲，我一把拦住了他。缓缓道：“好了，你这么去警察局，他们能把尸体给你么？”

他愣了一下。我叹了口气，看着大家：“好了，现在既然大家都听我地，我就开口说话了！现在所有人都给我回房间去，换衣服！”

“换……”

我看见有人愣住了，补充了一句：“换白色的！我们要给老黄他们摆灵堂！”

这下没有人有意见了。

我又叫留下了十几个人。临时把健身房里打扫了一下，找了一些蜡烛，做了纸钱，摆了一个临时的灵堂。

过了大约二十分钟，所有人都回来了。大家都找了白色地衣服穿了。有的没有白衣服，就扯掉了自己房间里白色的床单，窗帘什么，往身上一扎。

我当着所有人的面。一脚把健身房的木门踹塌了，然后拿出匕首，亲手切下了几块木板，做了几个牌位，又写了名字。

终于，就在我做完了这一切地时候，门外被我留在门口街道上的兄弟进来了：“小……小五哥。”

不由自主的，他改变了对我地称呼。从原来地“小五”变成了“小五哥”。这一字之差，里面的含义就很深了！

“小五哥……外面有警察来了！”

所有人都震了，立刻就有人喝道：“警察来干什么？他们想……”

“都安静！”我地声音把所有人都压了下去：“警察是我喊来的……不是来动手地，是把老黄他们的尸体送回来的！”

我看了一眼身边的西罗，然后点了几个兄弟一起：“走，你们几个，跟我一起出去，把老黄抬回来！”

四副担架。老黄等人的尸体都用袋子装了起来。我带着西罗亲手把老黄抬进了门。我地这一举动。顿时又赢得了无数人的尊敬。

随后我们把尸体放在了灵堂里面，竖好了牌位。我走了出来。

杰夫站在门口。他苦笑道：“小五……唉，看来你果然有一手，现在好像里面的情况已经被你控制了……今后，我是不是该喊你一声‘五爷’了？”

我当作没听见他的这句话，只是淡淡道：“杰夫警官，多谢你帮忙送回了老黄他们地遗体。这事情算我欠你一个人情，今后必有后报。”

杰夫摇摇头：“只要你能遵守我们的约定……”

我止住了他：“好了，这里不是说话的地方。不过你放心，我说的每句话，都不会食言的。”

杰夫看了我会儿，留下了一句：“但愿我这次把宝压在你身上是赌对了。”随即离去。

灵堂里聚集了所有的人，我换了一身西罗临时给我找的麻衣。临时找不到香，我干脆拿了三支香烟点燃，然后站在牌位面前，拜了三拜……

就在我把香烟插在牌位前面的时候，我忽然心里一酸……

老实说，我原本以为自己不会哭地。但是此刻，周围一片哀声。而上面……躺着的是老黄！

我还清楚的记得，我第一天来到这里，刚刚在海上飘了那么多天，八爷把我交给了老黄，老黄问我有什么要求……我当时很傻乎乎的说，我想吃饭。

我还很清楚的记得，老黄捧了一碗大米饭，上面盖着一块大红烧肉，还有几棵青菜……他把米饭递给我的时候，脸上还笑眯眯的……

我鼻子一酸，滴落下两滴眼泪……

我缓缓站了起来，伸手做了一个下压的动作，所有人都看着我……

第二部 第二十八章 【浑水摸鱼】（上）

我把匕放在台子上，侧身退开，随即西罗走了上来，也依样拿起匕，在拇指上抹出一条口子，滴出鲜血，断然喝道：“皇天厚土，以血为誓！”

场面安静极了，随后全场百十多个兄弟，挨个走了上来，人人都穿着白色的打扮，一脸悲痛，默默无言的拿起匕，割破自己的手指，然后放下匕，再转身走回自己的位置。

整个过程足足用了半个小时，人人俱都是情绪激荡，表情昂然。

随后我立刻下了几条命令，此刻形势所在，我已经公然成为了这里的第一话事人，也容不得别人不服气了。我下了第一条命令，就是让所有在外面大圈，全部在一天之内回来！外围的人员不管，我要的是所有真正的大圈分子。第二，我派了人注意了一下其他华帮的动静。

毕竟华帮虽然现在和我们暂时停战，但那是建立在合作的基础上。而毒品交易出了差错，华帮到底是倒向我们还是倒向越南人，实在很难说。

从内心深处，我对这些华帮的感情是很复杂的。一方面，他们都是华人，我似乎应该尽可能的团结他们。但是另外一方面，我觉得这些家伙真的是成事不足败事有余。偌大的华埠，四分五裂，明明自己的总人数和力量都很强，从前到现在，却偏偏总是受越南人的欺负，就连印度人。中东人，在温哥华都敢欺负华帮！偏偏这些家伙还不知道长进，内斗不休，内耗不止。

前些年。华帮向越南人低头，向印度人服软，这些在我看来简直就是耻辱！

而现在，大圈的情况有了变化，难保那些家伙不会起异心了。

至于第三，我下了一个让大家都有些惊讶，甚至有些难以接受地命令。

“从现在开始，所有人各归各位！明天一早，打开修车场的大门，正常营业做生意！”

我这话一出来。立刻下面就炸锅了。顿时就有人出声反对道：“开门做生意？小五，我们现在这种样子，还怎么开门做生意！应该立刻拿着枪去干那些越南人！”

此言一出。顿时引来了无数响应。

我面色平静，看着他们：“你们想打越南人？好，我就让你去。你带十个兄弟，今天晚上就可以去扫越南人的场子。你要枪我个你枪，你要刀我给你刀！”

说完这些。我挥挥手，下面那个兄弟愣了一下，随即昂然道：“好！现在你是老大。你了话，只要你允许，我今晚就带人去干！”

说完，他招呼了一声，顿时涌出来不少人，别说十个了，恐怕二十个都不止。

“冬五……”西罗看了我一眼。

我面色平静：“给他们枪，让他们去。”

西罗看我说的坚决，犹豫了一下。看了下面地这些人一眼，叹了口气。

我看了看在场所有人：“还有人想今晚去动手的？都可以站出来。”

这话一出，剩下的人几乎有一大半都站出来了，最后剩下的，都是原来健身房里，和我关系最好，也最了解我的人，大约只剩下二十个。

我挥挥手：“西罗，你领着他们去库房里拿武器，今晚你带队带他们去，记得小心点。”

西罗面色古怪：“真的……真的去？你不去么？你……”

我苦笑了一声：“你去了就知道了。”

说完这些，我不再解释，而是挥挥手。下面那些人，群情激奋，簇拥着西罗一窝蜂跑出去了。

灵堂里就剩下了我和二十来个人。我看着剩下的这些兄弟，他们也都在看着我。

“你们不去么？”

其中一个迟疑了一下，看了我一眼：“刚五，我们都是一起打出来的交情，你的为人我们很了解，你不着急动手，自然有你地理由。咱们都不是愣头景了，就算是打仗都还是要讲策略的，对吧。”

我笑了一下，拍拍他的肩膀：“老兄，谢你信我了！今天我地话说出来大家都听见了，大家都滴血为誓了，这个仇是一定要报的，但是现在的情况没这么简单……”

我看了其他这些兄弟一眼，这些都是健身房里训练的，堪称是修车场里身手最好的一批精英了：“好了，我们就子这里等着……家里还有酒么？去弄点来，我想他们一会儿就回来了。”

其他人都有些疑惑，但是立刻有人照办，去后面提了几瓶酒过来，还抱了一大堆碗和杯子。

我就盘腿坐在了老黄地灵位下面，先斟满了一碗酒，放在了老黄的灵位下面，看着上面的几个牌位，正色道：“几位老兄，在天之灵，保佑我小五能顺利给大家报仇！我年轻，见识也浅，这次地事情，面前恐怕就是悬崖峭壁，刀山火海，只盼你们在天上看着，能护佑着下面的这些兄弟！”

说完，我端起一碗酒，一饮而尽。

没有多久，大约也就是不到两个小时，外面就有人跑进来告诉我，西罗他们回来了。

我没做什么表示，随后就看着西罗领着那帮出去的人，垂头丧气的回来了，他们出去的时候，情绪激动，回来的时候，却大多一脸沮丧，还有人忿忿不平的样子。

西罗走到我身边，正要说话，我拦住了他，抢先道：“卜空了，对吧？越南人的场子里都没人了。对么？”

西罗愣了一下，脱口道：“你……”随即他顿时明白了，苦笑道：“原来你早就猜到了。”

刚才西罗带着人一路开车，跑到了温哥华西边的街区，基本上，越南帮地势力辐射范围都在那一带。而今天他们去了之后，现街面上有不少警察巡逻，还出动了不少皇家骑警。可是往常，越南帮控制的一些场子，什么夜总会，或者赌档，又或者什么酒吧，修理场等等，要么就是人去屋空，要么就是照常营业，可是里面一个越南人都没有。

西罗他们闯进了一家迪厅里，这里平时有几个越南人的头目在这里，带着一帮小弟看场子的，结果这次西罗闯进去的时候，却现迪厅里照常营业，但是却只有服务员，有客人，却没有一个看场子的。

照着这帮兄弟的激动情绪，当场就要砸了那家场子，可是后来老板跑了出来，苦苦哀求。那老板是个当地人，据说是前些天刚刚花钱把场子盘了下来，现在做正当生意，至于越南人，早就在场子转让的时候就**了。

之后西罗又带着人扫了几下场子，却连个越南人的影子都看不到，结果不但没地方撒气，反而差点和巡逻的警察起了冲突。也幸好有西罗带队，才压着手下的人，没有和警察闹起来，赶紧就带人退回来了。

我看着下面那些面色茫然的兄弟，缓缓道：“现在大家都明白了么？”

我站了起来，大声道：“越南人这次敢对我们先动手，他们是谋划了很久的！而且很明显，他们做了充分的准备……也肯定预料到了，我们事后会反击，难道人家还把人留在场子里，等着我们去扫么？”

“那我们就干脆占了他们的地盘和场子！他们能躲起来，可是却躲不了一辈子！我们占了他们的根基，看他们怎么办！”地下有人大声道。

“异想天开。”我断然拒绝：“占他们的场子？你怎么占？占了之后，是不是要分出一部分兄弟去看场子？越南人的地盘可不算小，我们要分出多少兄弟去看场子？那些地方，都是越南人的地盘，我们短时间内，是无法扎下根的！要完全控制，就得花很长一段时间。可是，我们的力量分散了，越南人再瞅准了机会，打我们几个黑枪，怎么办？”我摸着下巴，自言自语道：“这次越南人主事的人，很厉害啊……嘿！好一个以退为进！”

我又看了大家一眼：“不然的话，你们以为我为什么要下令让所有在外面的兄弟都回来？这次越南人是想和我们玩躲猫猫！哼……如果我没猜错的话，越南人打的注意就是各个击破！哼，他们认为我们现在脑乱了，下面就失去了控制，肯定是要打我们的黑枪！现在我们分散在外面，控制外面那些地盘的兄弟，才真的危险了！所以我才要下令让外面的人都回来！拳头捏紧了，才有力量！分散开来，反而会让别人把我们的手指一根根的砸断！”

随后我下令道：“西罗留下，今晚凡是出去的，其他人都回房间睡觉去。”

下面的人多少有些不甘心，但还是纷纷散去了。

我让人把灵堂的大门关了起来，房间里只留下了我，西罗，还有大约二十多个兄弟，这些都是我们原本健身房里的人，也是感情最好的一帮人。

第二部 第二十八章 【浑水摸鱼】（下）

“我废话就不多说了。”所有人干脆就坐在了地上，我手里把玩着匕：“现在的情况对我们很不利，非常不利……你们有谁能明白我说的是什么意思？”

立刻就有人接口道：“老黄他们四个死了，八爷也躺在医院里，对我们当然是不利的，现在估计外面所有的堂口和道上的人都在看着我们。如果我们这次再不有所行动，今后我们大圈就会让人看不起了！”

他说的很有几分道理，其他人也有不少同意的。我不置可否，看了西罗一眼：“你呢？你怎么看？”

西罗年轻的脸庞上有些激动，他侧头想了想，缓缓道：“我……我总觉得事情有些不对劲……今天刚才又带人出了一趟，回来之后，心里忽然想到了一个问题。”

“嗯，说。”

西罗出了口气，脸上多了几分自信：“现在的确是所有人都在眼巴巴的看着我们！看着我们，看看我们到底会怎么报复……可问题也就在这里了。不论是黑道，白道，警方，都把视线对准了我们了。我们现在几乎是完全被摆在台面上了，目标实在太明显，一有风吹草动，恐怕没等我们有什么行动，大批警察就会围上来了！毕竟，咱们是混黑道的，如果这么总是被警察死死盯着，对我们可没好处。比如今晚，我带着人才到那里。街面上就有很多警察远远跟着，后来我们还差点和警察起了冲突，我一看情况不对，才死活把人拉了回来。我看这或许也是越南人的算盘……他们把事情引起来了。自己找了个洞一躲，然后就等着看热闹。他们算准了我们会火，会狂，会报复，会大闹。可是一旦我们真的闹起来，恐怕对我们地坏处就更大了……现在警察死死盯着我们，稍微不对，恐怕对我们就是灭顶之灾。”

我看了西罗良久，脸上露出满意的表情，笑了笑：“西罗。你能想到这些，做兄弟的，我为你高兴！”

我捶了他一下。然后用力拿着匕在地上敲了敲，看着众人，道：“西罗说的就是我心里想地！我们现在太危险了。咱们混黑道的，应该是行走在暗处才对，可是现在呢？靠！不知道多少聚光灯都对准了我们！所有人都等着看戏！我们被人摆在了舞台上！我们做任何事情。别人都看得清清楚楚！这样下去，我们还怎么做？我们什么都做不了！”

所有人都是露出恍然大悟的表情，我看着众人。嘴角露出一丝微笑：“哼，所有人都认为，我回来之后，肯定会带人出去打！出去杀！出去拼！到时候，不但报不了仇，恐怕警察就先调集人马把我们青了！现在么……我总觉得，温哥华太平静了，也太安静了……这潭水，也未免太清了一些！”

西罗眼睛一亮。似乎想到了什么，我和他对视一眼，我笑了笑：“想办法，把这潭水搅浑了！让所有人的注意力和目光都分散一些，我们才好浑水摸鱼！！”

一夜无话。

我相信，大多数兄弟其实这一晚上都肯定是没睡着的。第二天我看见所有人都红着眼睛。但是在我的命令下，修车场打开大门做生意……当然，我知道，经过之前一天的那一番大闹，短期内，有人敢把车送来修理，那才叫见鬼了！

不过无所谓了，我只是做出一个姿态。而这个姿态，也只是做给警方看的，明着告诉他们：诺！我们可什么都没干！

经过我的下令，原本在外面控制着一些大大盘的人，都回来了。这样地收缩防御的姿态，让道上的很多人都感到了奇怪……因为大圈在所有人地眼里，都是那种打打杀杀起来可以疯狂不要命的！但是这样的示弱的行径，倒真的是第一次了。

我白天地时候，稍微整合了一下修车场里的力量，手打从健身房里挑了几个年纪稍微大一些，做事情老成一些的兄弟，暂时领头，因为后面地时间，我不可能全天都在修车场里镇着场面，总有我不在家里的时候，家里也需要有人看管。

随后，我，西罗，又加上十六个兄弟，一行一共十八人，驱车前往医院看望八爷。

我故意一行人浩浩荡荡的进了医院，在医院的加护病房的走廊上，老远就看见杰夫警官，他见我来了，一脸苦笑，走过来道：“我说，五爷，你倒是低调一点啊。昨晚你手下几十号人跑到西区去，当时我得到消息，可是心惊肉跳了一个晚上啊！你答应过我，不会大闹的！”

我笑了笑：“昨晚不是一枪都没放么？”

我和留守在这里的兄弟打了招呼，看了一下八爷。

八爷的样子还是没什么变化，依然在昏迷之中，医生说情况趋于稳定了，但是……醒过来的可能性还是很小……或者说，根本就不知道，干脆就听天由命了。

我又让人带我去见了一下小猪。

这个年轻人身上中了子弹，已经取出来了，我见到他地时候，他正挣扎着想从病床上跑出去，正好被我撞见了。

“你想干什么？”我进门喝了一声。

小猪一愣，看见是我，立刻激动起来：“冬五哥！我知道你回来了，昨天我没见到你，心里还很气恼呢！我知道，你回来之后，肯定要带着我们大干一场的！这个鸟医院，我早就待腻歪了……

“所以你就想偷偷跑掉？”我笑了笑。

然后我正色道：“好吧，我也不绕弯子了，我现在很需要你。八爷身边的人，我都不熟悉，但只有你我最放心。现在我也需要一个对情况了解的人……原本我还担心你地伤，但是现在看来。你活崩乱跳的，应该没问题。”

小猪脸色有些苍白，但是精神还算很好，他闻言大喜：“好啊！你要我做什么？妈的，给我一把枪，我也能干掉两个越南人！”

“不用你去打。”我缓缓道：“八爷现在倒下了，最困难的是，他倒下之前连句话都没留下……我现在基本控制住了修车场里地情况，但是其他的事情，我不太了解。我现在需要你帮我做两件事情。第一。我知道，八爷在警方肯定是有内线的，你知道不知道他的内线是谁？怎么联络？”

小猪摇摇头。面有难色：“这个，我不清楚。不过我知道八爷和几位警方的高级人员私交都不错，至于谁是真心帮他的，我真的不知道。”

我叹了口气，心里有些失望。看来暂时的。警方这里，我就只能靠那个杰夫警官了。

“那么，其他的呢？比如咱们组织里的一些对外地事情。我现在需要几个法律的专家，律师，还有一些处理问题的人。”

“这个我知道。”小猪笑道：“律师我们是有地，以前咱们的人惹了官司，都是有自己的律师去打官司的！”

“好！”我立刻道：“这事情就交给你了。这些人我都不认识，我派一个人跟着你，你……你现在行动不方便，先弄个轮椅吧，你带着人。去找律师，请他回来。我们前两天惹下的麻烦不小，警方会告我们防碍公务，或者非法藏枪等等，这些零零碎碎地事情，我是没精力去扯皮的，交给律师去和警方蘑菇最好。这事情就交给你办了。”

我回头看了西罗一眼：“给他办出院手续。”

看着小猪兴奋的表情，我却心里有些内疚，低声道：“小猪，原本你受了这么重地伤，我应该让你好好调养的，但是现在我手下缺人，尤其是缺少机灵的，能动脑子的人。你先辛苦一下，事情做完之后，我再重重谢你！这次你也救了八爷一命，这么大的功劳，我不会忘记的！”

小猪揉了揉鼻子，笑道：“冬五哥，我别的也就不要了，只求你一件事情，你如果答应了，我只怕就开心死了。”

“好，你说！”我看着他苍白的脸，还有身上的纱布，叹了口气。

“等八爷醒来之后，你求求他，把我调到你身边吧！我想跟着你做事情。”小猪看着我，脸上有些兴奋。

“好。”我一口答应，随即低声道：“其实……唉，八爷能不能醒来，只怕也两说了。”

随后我带着人离开了医院，医院里原本留守地兄弟，我分出了一个陪同小猪去办事了。

至于我，我出了医院之后，立刻带人，没有回修车场，而是上车之后立刻打了个电话。

“喂？威克渔业公司。”

电话接通之后，居然是一个很清脆的女人声音，我愣了一下：“我找威克。”

“请问您有预约么？”

……好一个威克，动作倒是真快！才一个晚上，居然公司建起来了，连小秘都有了…”

不过随即，电话里传来了威克的声音：“艾娃，别胡闹了，把电话给我。”

一阵杂音之后，我听见了威克的声音：“你好，我是威克。”

“老朋友，是我。”

“上帝啊……”威克的声音听上去就好像嘴巴里含着黄连：“真的是你……唉，我原本还在祈祷你千万别给我打电话的。”

我笑了：“很显然，上帝今天休息，不当班。”顿了一下，我正色道：“威克，我现在需要你帮我一个忙。”

第二部 第二十九章 【四面起火】（上）

﻿

第二十九章四面起火（上）

此刻正是中午时分，海上波涛不惊，晴空万里。我们的游艇缓缓的靠上了小岛，我拿着望远镜看了看远处。

岛上正如威克所说的，有一座高高的灯塔，似乎是殖民时期建立的，恐怕得有几百年历史了。废弃的灯塔上满是水锈的痕迹，大约有十几米高的样子。

我们的船躲开礁石靠岸，威克就站在我身边，叹息道：“这个岛就这么一个地方可以登陆，而且每天只有在涨潮的时候才可以过来，退潮之后，礁石就挡住了登陆的地点。

我默默点了点头，看了身后的西罗他们一眼：“带好东西，跟我上去吧。”

威克犹豫了一下，苦笑道：“我就不和你们上去了，我还是在船上等吧。”

我没有多说什么，只是点了点头。

踏上灯塔下的石台，看着灯塔下面那个黑洞洞的入口，我走在了最前面，一步迈入，迎面就传来了一股腥臭的味道，我身边的人都不禁皱起眉头来，我看着脚下已经完全干涸的鲜血，全部都已经凝固成了一片一片的暗红颜色，红得发黑！

缓缓踏上了楼梯，我当先走到了灯塔的顶层，尽管我早有了心理准备，但是第一眼看见面前一张桌上，放着五颗头颅，那头发散乱。面色灰青，眼珠里白多黑少，这么幽幽的盯着我，我头皮还是忍不住一阵发麻。

而我走上之后，后面跟上来的兄弟，包括西罗在内，都是发出了一阵惊呼！

灯塔里通风很好，海风也很大。所以这些头颅虽然已经被人砍下来一天多了，却并没有腐烂，我看着身后的众多兄弟，大家都是面色苍白，或吃惊，或愤怒，或惊恐的看着桌子上的那些头颅，我不动声色。缓缓走了过去，然后俯下身子，单膝跪下在桌前，然后从口袋里摸出了香烟，取出三支来。回头看了西罗一眼：“火。”

西罗还算勉强镇定，过来给我把香烟点燃，我俯身在地上捡了一把尘土，捏土为堆。把三支香烟放在了头颅前面。

后面地众多兄弟，不由自主，全部都和我一样，单膝跪在了地上。

“死去的几位兄弟！我小五虽然和大家不熟，但大家都是大圈一脉，都是自己袍泽！你们被越南人害死了，我小五一定给你们讨回公道，索取血债！”我说完这些。叹了口气：“你们在天有灵，可以瞑目了。”

说完这些，也不知道是心里因素还是巧合，我感到有一阵阴风从我身边刮过，而后面的一帮兄弟，都是人人变色。

我神色如常，大声道：“罹难的几位兄弟，我们今天来给你们收尸了。得罪之处莫怪！”

说完。我就这么静静的单膝跪在地上，等桌上的三支香烟都燃烧殆尽了。这才站了起来，回头从西罗的手里接过了带来的几个木盒，双手将桌上地五颗头颅捧进了盒子里。

随即我在灯塔顶层略微找了一下，就在原本废弃的探照灯那里，找到了威克说的抛尸的地点。

看着眼前已经被砍成了几十块的碎尸，我脸色苍白，心里一股怒气勃然发作出来，我的手指都在颤抖……陡然大喝一声，一拳就砸在了墙壁上。

我打得很用力，骨节部位已经流出了血来，但是自己却仿佛浑然不知。

碎尸被杂乱无章的堆积在那里，地面上满是暗红发黑的血迹，隐隐地扑面还有恶臭，甚至我看见还有蚊蝇飞舞。

我回头看了看带来的人，然后从怀里拿出一副手套来戴上：“给死去的兄弟们收尸！”

其他人都是戴上了手套，随着我一起走了上去搬运尸体。

因为眼前的场面太过可怕了，原本五个大活人，被人残忍的将尸体肢解，碎裂地尸体堆积成一起，凝固的血液，腥臭的味道，还有那可怕的伤痕……

哇！

有一个我带来地人实在忍耐不住了，扶着墙壁干呕起来，我看着他，没说什么。还有人动作有些颤抖，似乎是有些畏惧的样子，畏畏缩缩的似乎不敢动手。

我终于怒了，走上去用力踢了他一脚：“你怕什么怕！有什么可怕的！！”

看着挨了我一脚的人，我满脸怒气，指着尸堆，大声道：“你们看清楚了！他们是谁！他们是什么人！！他们不是外人！！他们是我们的自己兄弟！都是我们的袍泽！！！！自己的兄弟死，你害怕个什么！！难道自己兄弟会变成厉鬼吃了你吗！！假如你死了，你地兄弟害怕，不敢给你收尸，你会不会心寒！！”

我一番怒骂，那个被我踢了的兄弟非但没有丝毫恼怒，反而身子挺直，一脸愧疚，愣了一下，反手抽了自己一个耳光，然后不发一言，弯腰下去就抗起了半截尸身，大步走下了楼梯……

整个过程持续了一个小时。我们把尸体全部扛到了下面，用带来的裹尸袋装好……尤其是让我心里无法释怀的是……我们虽然尽量把五个人的尸体拼凑了起来……但是我们却无法把他们的头颅凑上去，因为我们无法分辨哪个头颅是哪一具尸体的……

这个结果让我心里很怒，很寒！

这一刻，我真的很想杀人！

我曾经在留着血字地那面墙壁前站了很久，眼睛看着墙壁上留下地那行字，还有最后的那个用鲜血画地眼镜蛇的图案……我的眼睛里几乎要喷出火来了！

我让人用桶取了海水来把灯塔里上上下下冲洗了一下，将地上的血迹冲洗干净，然后上船把带来的一些东西都准备好了扔在了灯塔里面。

我找到了威克：“这些尸体，就只能麻烦你带回去了，帮我烧了吧，骨灰先存放在你那里，等这次事情结束之后，我再把这次死去的所有兄弟，一并下葬。”

“你不回去？”威克有些吃惊。

我回头看了看这个孤零零的小岛：“今后的几天，这里就是我的大本营了！哼……我们现在的老巢被盯死了，有点风吹草动的，立刻就会出问题。这个地方很隐蔽，而且……越南人刚才这里做了这种事情，他们一时也不会想到我们还会住在这里的。”说完，我拍了拍威克：“所以，还是要请你帮忙了，这几天我们住在这里，需要的食物，淡水，都要靠你来送了……我……”

我拉着他走到了一遍，压低声音道：“我打算做一些事情……但是你也知道的，根据你说的，现场的检查，我们大圈的内部可能有内奸。所以，我不敢让其他人知道我是藏身在这里！我现在能绝对信任的，就只有我身边的这些兄弟，他们都是和我在越南出生入死过的。至于家里的那些人，我暂时没法分辨。从今天开始，我就住在这里了，至于后面会发生什么……威克，这两天你就等着看新闻吧。”

威克有些犹豫，退后了一步，看着我，肃然道：“我的老朋友，我可不想惹麻烦！你知道的，我已经退出不干了。”

“我没有让你冒险，只是让你给我送一些最常用的淡水和食物……同时，闭上嘴巴，别对其他人提起。就这么简单。我想这并不冒险吧？”我看着他。

威克迟疑了几秒钟，叹了口气：“我就知道，当初我真的不该拿你那两包美钞……算了，就当我还你一个人情吧。”

“不，不是还我人情。”我正色道：“是你在帮我，我会很感激你的。”

“好吧，送东西的事情，我会亲自开船来做，不会让我的手下人参与，保证会很隐秘的。”威克道：“我晚上会再来一趟，到时会给你拖一条小船来，否则的话，你们怎么离开岛？”

“从现在开始，所有人把电话交出来。”我淡淡道：“我不是信不过自己的兄弟，但是我们现在开始，做的事情都是准备随时掉脑袋的！一点小差错都是会坏事！所以大家都把电话交出来，如果有什么事情，必须先告诉我或者西罗！然后，所有人不得离开岛，不得和外界联系！”

我看着大家把自己的手机都交了上来，全部关掉。然后扔进一个袋子里。

随后我让几个人把我们这次带来的几个箱子搬了上来。

箱子里有枪械，弹药……还有一些，则是我特别准备的一些“道具”。

第二部 第二十九章 【四面起火】（下）

﻿

第二十九章四面起火（下）

第二天中午，在华埠唐人街区最大的一家中餐馆门前的大街上，这里是属于整个华埠里，最大的华帮“南洋同乡会”的地盘，这家餐馆，则是属于他们的产业。

中午的时候，一辆黑色的轿车忽然从街道的东边开了过来，仿佛野马一样，一头冲到了餐厅的门口，轰鸣的汽车发动机声音，刺耳的刹车声……随即，在众多人的惊讶的目光下，汽车里钻出两三个蒙着脸，身材瘦小的男人，手里提着一个桶，不由分说，就朝着餐厅的大门泼了过去……

哗！

浓烈的腥臭的血腥味道立刻弥漫在了空气里，在周围人惊恐的尖叫中，两个男人用越南话大声叫了几句：“中国人，这只是报复的开始！”

随即，他们钻进了汽车，飞快的离去。

当时有人报警了，并且记下了那辆汽车的车牌号码，但是警方核查之后，那辆汽车却是在事发的一个小时前被车主报失的。

下午三点的时候，在印度人的街区附近，发生了一起袭击事件。

这里有一家印度人经营的建筑公司，实际上却是带着黑道性质的。印度的黑帮在这里利用它洗钱。下午三点的时候，当公司里的一个负责人在几个手下的簇拥下走出大门的时候，周围忽然就飞过了一辆汽车。

车上，几个阿拉伯装束，穿着长袍，带着头巾，蒙着脸的人，手里端着枪。汽车飞驰而过的时候，一阵乱抢扫射过去。子弹仿佛雨点一样，将周围的汽车，墙壁，玻璃打得粉碎。那个印度人则在手下的簇拥之下，躲到了一个垃圾箱的后面。等他们冲出来的时候，那辆汽车已经跑得无影无踪了。

晚上六点地时候，几个伊朗人流窜到了原本属于越南帮的地盘。结果他们刚走过一条街道，就被人蒙头拖进了一条箱子里，不由分说一顿暴打，打完了之后，打他们的人用中文警告他们：“现在这个地盘由我们华帮接手了！以后不许过来！”

凌晨四点的时候，在一片越南移民的聚居地点，有人打电话报警说这里发现了一颗汽车炸弹，结果警方封锁了道路最后才排除危险。是虚惊一场，就在警察准备收队的时候，距离事发现场不到五百米的一个垃圾箱，在一阵巨响之中被炸飞上了天……

天亮之后，整个温哥华的黑道都乱了！

阿拉伯人开始找华帮地麻烦。而华帮则开始找越南人，印度人则找人去威胁阿拉伯人，指责他们忽然翻脸……

而警方更是忙乱，一方面查找报假警的人。并且查找那枚被放在垃圾箱里的炸弹，另外一方面，黑道上几个国家的组织都是摩拳擦掌，一副虎视眈眈的样子，警方开始的时候把几个帮会的头脑都请去喝茶，结果有的去了，有地没去。

到了下午的时候，最先动手开打的是阿拉伯人和印度人。

印度帮会派人去报被乱抢袭击的仇。他们派了人打算朝着一家阿拉伯人控制的餐厅里扔一颗催泪瓦斯弹，结果行动迟缓被人抓住了，阿拉伯人被打得半死，随即引发了双方地一次小规模的火拼。在一条街道上，爆发了长达十五分钟的枪战。警方派了三队人封锁了那里。同时印度的几个帮会地头脑和阿拉伯的几个首领都被强行召唤进了警察局里。

华帮的动静不大，但是伊朗人后来寻衅了几次，华帮都在忍耐，可是底下有人却和伊朗人起了冲突。动刀打伤了七八个。

这是第二天。

到了第三天。事情就扩大了。

几乎一夜之间，漫长的海斯丁街上。警车的鸣笛声音响了彻夜！开始的时候是一所房屋着火，火势蔓延很厉害，而消防人员到了地点才发现，被焚烧的东西，居然包括了二十公斤毒品！

而这个房子里，原本还有十几个瘾君子，都全部给抓了回去。之后就是几个黑帮开始互相扯皮了。加上前一天的摩擦，天亮之后，正式开打！

短短一天之内，温哥华各个区地警察局几乎是人满为患，走进警察局里，全是一些打扮一看就不像好人的家伙被铐着押着，还有半数人身上都带着伤。

警察局里的牢房几乎都塞不下人了。

这种情况下，警方着急的在寻找各大帮会的首脑，要求他们克制，勒令他们停火……

甚至，警方动用了一些强硬手段，抓了几个黑帮的老大……结果在有人挑拨一下，警察局的楼下聚集了数百人示威，强烈要求警察放人……就连温哥华的几个报纸和电视台都做了报道，弄到最后，连nbcn地记者都来了。

原本地小摩擦变成了大摩擦……而警方最失策的，就是不该把几个黑帮地老大“请”回去。

下面的人，一旦失去了领头人，那样的话一旦乱起来……在加上有人暗中挑拨，推波助澜，那么就很难收拾了。

最后，演变成了抢地盘！

越南人收缩躲藏之后，留下了一片地盘出来，几条街区，在各个帮会看来，无疑是一块肥肉！但是因为越南人之前的威慑，暂时还没有人敢动这块地盘，再加上我们大圈的存在，他们似乎也知道，我们和越南人迟早要大干一场，现在就去接收地盘，未必能讨到好处。

但是，一旦乱起来，情况混乱了，失去控制了，人们就没这么冷静了。

毕竟，黑帮总是黑帮，没有严密的纪律，没有严密的组织，不可能像军队那样行动严谨。下面的人一旦撒起泼来。上面的老大也未必能约束住！

很快，越南人留下的地盘就开始被蚕食了，期间还有几个黑帮互相争斗。

而我们大圈的地盘，在我召回了很多外面地兄弟之后，自然也会造成一些地盘上的控制力明显减弱，而这时候，大家都杀红了眼睛，难免有人就会跑来找事。

真正大圈核心分子都被我勒令在修车场力不许出去。外面的场子，地盘都是靠那些外围人员看管，很快，我们是就去了一块又一个块的场子。

开始的时候，对方还是克制的，只是试探一下，看看我们什么反应。但是眼看我们并没有任何动作，他们大概是认为这次大圈被一下打萎掉了。不敢出头了。于是就明目张胆的抢地盘了。

警方那里，几乎是所有的警察都取消了休假，街上地巡逻车也增加了一倍。

最重要的是，治安情况的恶化，让很多民主团体开始天天在市政府门口集会抗议示威。这也分散了一部分警力去维持秩序……

在很久之后，有一个老黑帮分子时候曾经说过这么一句话：“我在温哥华混了半辈子了，除了当年大圈刚刚登陆加拿大的那段时间之外，我还从来没有看见过温哥华乱成这种样子。”

“小五。喝一点？”西罗递给我一瓶水。

我没有喝，而是浇在了头上，用力抹了抹脸。

我的脸上涂抹了一些黑色的鞋油，把我的脸上皮肤抹黑了，随即我扯下头上带着的头巾扔在地上——那是一个阿拉伯地典型装束。

劣质的鞋油刺伤了我的肌肤，有些火辣辣的疼，不过这点小事情我也不放在心里了。

“狗血还有多少？”我看了西罗一眼。

“用光了。”西罗苦笑。他的脸上也是黑一块白一块地：“我们不用再到华帮那里泼狗血了吧？”

“嗯，差不多了。”我笑了笑。拿过一条毛巾擦了擦脸，走到了外面。几个兄弟坐在哪里擦枪，还有人正在努力的一笔一划的写着什么问题，弯弯曲曲的。

“小五，你看我写得像不像越南人地笔记？”

我看了一眼，笑道：“嗯，不错，你写得稍微潦草一点。否则一看就是很刻意画出来的。今晚就把这块东西扔到印度阿三的老巢里去。”

这是一块牛皮。上面我让他用越南文写了两句骂人的恐吓语言。

“我看火候差不多了吧。”西罗带着笑看着大我。

想起这几天我们的胡作非为，西罗就忍不住想笑。我看了看他。身手擦掉了他鼻子上的一点黑油，看着西罗年轻冲动的脸庞，我心里忍不住有些古怪的想法。

明明这小子还比我大一岁，可是每次和他在一起，却总感觉他好像是我地弟弟一样。

我拍拍他的肩膀：“差不多了，我想警方已经忍不住了。”

第二部 第三十章 【黑帮大会？】

﻿

第三十章黑帮大会？

“是的，现在就连人家抢我们外围的地盘，我们都没动手。我看警方真应该给我们发一个好市民奖！”我笑了笑，道：“现在情况弄的差不多了，所有帮会都骚动起来了，目光分散之后，现在警方焦头烂额，已经没功夫找我们麻烦了……下面么，也该向越南人动手了。”

“越南人……怎么找到他们？”西罗脸色一黯。

我冷笑一声，有些不屑：“西罗，你这就想错了！找不到？怎么可能找不到？！他们也不过是黑帮而已，你以为是中央情报局的特工么？如果他们有那种本事，我们也别找他们了！哼，黑帮终究只是黑帮，做得再小心，也不过是一帮乌合之众，没有那么严密的本事！只不过我之前不想动手，是因为怕出事情，如果为了报仇，杀敌一千自损八百，为了报仇，让一半兄弟都进了监狱，那种事情就划不来了！！”

我笑了笑，道：“好了，我猜今天时间也差不多了，我该去见见那位杰夫警官了……现在可不止我们在找越南人！现在几个帮会打成一团，印度人，阿拉伯人，华帮，都在找越南人！我就不信越南人真的能挖地三尺，躲到地地下去！”

我看了西罗一眼：“你和兄弟们在这里守着，短期内这里还是很隐秘的，我今天会修车场里……嗯，你不用跟着我了。这里需要你守着……记得我的话，不许任何人打电话！”

“可是，你身边不能没人。”西罗皱眉。

“好。”我想了想：“我带锤子他们三个回去。”

锤子是健身房里的兄弟，也是曾经去越南营救我的九个兄弟之一……虽然没有真的动手打过，但是我肯定，如果真的放手博命。锤子未必会输给西罗！

锤子人如其名，他的拳头很硬！就好像真正地铁锤一样，砸一下就能要人的老命！这家伙身板结实得像小牛犊子，脸蛋长得却好像农民伯伯一样憨厚，平时脸上根本没有什么表情，也不太喜欢说话。但是打架的时候，总是带着一股子狠劲！动手的时候，简直就好像拼命一样！

这样一个人。无疑是当打手的最最合适的人选。

但是我喜欢锤子却不是因为他能打，而是他很讲义气。这次出去浑水的时候，每次动手，锤子都是冲在最前面，退在最后面的。

我想，如果他肯多动动脑子地话，将来会和西罗一样成为我最好的帮手。可惜……锤子的天赋都在他的拳头上了，所以脑袋里的天赋就少了一些。

这家伙也是一根筋的性子。现在几乎就只听我和西罗的话，我敢打赌，现在就算是我要他拿着把枪冲到警察局里一顿乱扫，锤子恐怕二话不说，眉头都不会皱一下就冲出去！

我现在主事。最缺什么？缺人！

我身边不能只有一个西罗！而且我也不可能事事都把西罗带在身边。

西罗是很能打，但是我认为如果纯粹的把西罗当成拳头用，未免太浪费了。

我们架着一艘小汽艇离开了岛上了岸，然后找到了隐藏在海岸附近地汽车。一路驱车回了修车场……

忘了说了，锤子有一个缺点……他不会开车。而且是怎么学都学不会。

也就是说，假如我带着他一起出门，就算我是他的老大，我也得给他当司机……

修车场这两天还算安静，我留下的几个人起了作用，每天打开大门做生意……虽然连鬼影都不会来一个。但是我敢打赌，经过了昨天的这么一闹。现在附近肯定有警察盯梢！

这不，我刚刚坐车回到了修车场，听了留守的几个人地汇报，屁股还没坐热，一杯茶端在手里还烫手，外面就有警察找上门来了。

杰夫的眼睛发红，一脸憔悴的样子，眼窝都深深凹了进去。看来这两天估计都没怎么睡觉。

我在从前八爷的办公室里见了杰夫。一进门。他就一脸怒气，先转身把办公室里地门关了。然后怒气冲冲的朝着我扑了过来。一把抓住了我的衣服领子，低声喝道：“好你个陈阳！你做的好事！你答应过我，不会乱来的！你看看现在外面的情况！就差他妈的世界大战了！！”

我冷眼看着他的手，脸色沉了下去。我地眼神好像带着刺，杰夫被我的逼视之下，不由自主的松开了手。我冷冷看着他，随意整理了一下自己的衣服领子，淡淡道：“请你记住我的一个习惯。有人找我谈事情的时候，最好客气一点，我不喜欢别人动手动脚。这是我的规矩，我只说一遍，不喜欢重复。”

然后我坐了下来，靠在椅子上：“杰夫警官，请坐吧。有什么事情，我们可以坐下来商量。”

杰夫脸色有些尴尬，但还是压着怒火坐了下来，他毕竟是心里带着火：“你说！这几天的事情，是不是你搞出来地！陈阳！嘿！！好一个小五哥！别以为我不知道！别人不知道，我却很清楚，这些都是你搞出来地事情！！”

我垂着眼皮，手里把玩着一把匕首，这把匕首，是当初我在那个农场里被训练的时候，临别之前老猫送给我地。我一直带在身边。

此刻我漫不经心的玩弄着匕首，刀锋闪动着寒光，印照在我的脸上：“哦，你有证据么？你是警察，指控别人是要讲证据了，这个你不会不知道吧？”

“……”杰夫一窒，随即就大声道：“可是我们有过共识！在医院的消防通道里，我们不是已经达成协议了么！小五哥，你不会这么健忘吧！”

“我记得很清楚。我说的每个字我都没忘记。”我淡淡道，用匕首轻轻的修着自己的指甲，然后抬起手来看了看。口中继续道：“我答应过你，我回来之后，勒令部下，不动手，不闹事。这些我没做到么？”

我抬起眼皮，看着杰夫：“这几天，我这里打开大门做生意，我的人都老老实实的在修车场里干活……外面有人在扫我地地盘。我都把人召回来了……现在外面，华帮，印度人，中东人，打成一团……可是你看见我们大圈有出去放一刀一枪么？”

“……”杰夫语塞。

“两天……”我竖起两根手指：“这才两天，我损失了两条街的地盘，六个场子被人扫了。可是我保证，这两天之内。我修车场里的人，没一个人出门和那些人火拼！”

“他妈的！”杰夫火了，他脸部表情扭曲：“你耍我！别和我装傻！原本所有人都好好的，忽然之下，就互相打起来了！你敢说这不是你挑拨的！！一夜之间。一眼之间啊！！现在我们警方已经名誉扫地，市政府门口至少有五百人在示威！！”

夺！

我的匕首重重插在了桌面上！这一下声音把杰夫吓了一跳，也打断了他的话。

我脸上带着邪气，盯着他地眼睛。一字一字道：“一夜之间？好！好一个一夜之间！”

我站了起来，冷冷瞧着他：“也是一夜之间，我死了几个兄弟，现在尸体还躺在灵堂里！！也是一夜之间，我的老大被人刺杀，现在人还躺在医院里！！”

我每走近一步，杰夫就退缩一点。我走到他的面前，居高临下看着他：“你现在和我谈什么投诉。谈你们警方的名誉？那么我的血债谁和我谈！”

杰夫艰难的咽了口吐沫，他看了我几眼，压低了声音，气势也软了很多：“好……好吧。让我们都心平气和一点……我今天不是来和你吵架的……我只是想解决问题。”

“很好，我喜欢解决问题。”我笑了。

我变脸变得太快，让杰夫一时间都有些反应不过来。他愣了一会儿，才苦笑了一下，深深看了我一眼。忽然用古怪的语气道：“说一句很私人地话……陈阳。你现在看上去真的有些当老大的气质了。”

随即他站了起来，缓缓道：“我来是发出一个邀请。我的上次诺顿先生，邀请你，还有温哥华各个帮会的首脑，在今天下午三点钟地时候，一起去警察局喝咖啡……当然，这可不是拘捕，只是邀请，邀请大家去解决问题。”

他深深的看着我：“小五哥……我知道你很强硬，也很厉害。但是你记住，咱们中国人的那句老话，胳膊拧不过大腿！你闹得过分了，就会引来麻烦！毕竟我们是兵，你们是贼！斗到最后，如果逼迫我们采取极端措施了，到时候，你们是肯定输的。”

我想了想，笑道：“好吧，我承认你说地很对。我也很愿意接受这个邀请……哦，我还是很愿意和警方合作了……共同建立和谐的警民关系嘛！”

最后这句话，让杰夫听了差点没掉到桌子地下去，他面色古怪，好像嗓子里被人塞了一个鸡蛋：“你……小五哥，五爷，站在我的立场上，只要你少给我们惹麻烦，我甚至愿意以后每个星期都去教堂做礼拜……”

他说完这些，起身告辞，临走的时候，低声道：“对了，给你一个忠告……下午的时候，你见我的上司诺顿先生的时候，最好客气一些，那个家伙是一个六亲不认的王八蛋。有地时候，我们对待宠物，要顺着毛摸，对吧？”他对我眨了眨眼：“站在我的立场上，我愿意和你合作，那些印度人或者中东人，我可不愿意和他们来往。”

杰夫离去的时候。我一个人坐在八爷的办公室里坐了很久。我仔细想了会儿……

哼，警方召开黑帮大会么？

有趣，还真有趣啊！

我走出了办公室，喊了一声：“锤子！”

锤子立刻就从下面跑了过来，看着我。

“准备一下汽车，一会儿我要出去，你和我一起去警察局一下……嗯，找一个会开车的兄弟一起去……我可不想再当你的司机了。”我笑了笑。

我漫步走到了修车场的前面，所有人都在这里，大家像往常那样穿着工作服，但是因为没有事情做，一个个都无所事事的坐在那里抽烟聊天。看见我过来，纷纷都围了上来：“小五哥……我们还要忍到什么时候……”

我没回答这种问题，只是看着空荡荡地大门：“怎么了？没生意？”

“有才见鬼了！这种时候，刚发生了那么多事情，鬼才会跑到我们这里来修车！”一个兄弟无奈地叹息。

话音刚落，就看见外面一辆黑色的轿车停在了门口，车上跳下一个人来，大声笑道：“有人么：我修车！”

长发飘飘，凤目微挑，嘴角似笑非笑，双手负在身后，就这么从容不迫地站在门口瞧着我……

不是杨微是谁！

我愣了一下，用力揉了揉眼睛才确认自己没看错，这才分开身边的人走了过去，苦笑道：“你……居然是你？你怎么来了？”

杨微的身后，身材高大的汉森走下了汽车站在杨微的身后，脸色冷硬如花岗石一般，带着墨镜。

杨微瞧着我，笑了笑，道：“我记得我嘱咐过你，一旦你安全降落之后，就打个电话给我……可是似乎你把我的这句话忘记了吧……既然你不打电话过来，我就只好亲自过来兴师问罪了。”

我心里满是惊讶，但隐隐的还有一分惊喜，忍不住上去一把拉住了她：“来来来！我现在正有一大堆难题，现在你这个活军师送上门来，说不得也要让你出出力了！”

我瞪了她一眼：“我还没找你算帐！你给我坐的什么鬼飞机，居然让我跳伞……万一我摔死了，岂不是完蛋了？”

杨微抿嘴一笑，并不回答，而是抬手伸出一根手指，做了一个往手指上套戒指的动作。

我明白了她的意思……我有幸运戒指，应该是不会摔死这么倒霉的。

可是，见鬼……我回来的那天，可没有把戒指带在手指上啊！很显然，杨微虽然聪明，但是她对于戒指的用处，还有使用的方法并不太了解！

第二部 第三十一章 【大闹警局】（上）

第三十一章【大闹警局】（上）在八爷的办公室里，我也顾不得客套了，直接把最近发生的事情和杨微说了一遍。

我说的时候杨微就静静的听着，即不打断我，也不提问。只是等我说完，她闭目想了会儿，才开口道：“这么说来，现在温哥华乱成这样，真的是你的手笔？”她的语气有些怪异，但我还是点了点头。

“好一个小五……”杨微的口气有些复杂，她看了一会儿，低声道：“你这次的举动才是真的让我惊讶了……嘿嘿，好手段，好手段啊！”

“杨微……你……”我皱眉。杨微摇摇头，看着我，正色道：“你别误会，我没有讽刺你的意思。而是从内心里真的觉得想叹息……小五，为了你们大圈的事情，你不惜把整个温哥华的黑道都拖下了水。你现在的心，变的好狠阿！我想，若是换了从前，你多半是作不出这么狠的事情！你心里还会有些仁慈，不想害了其他无辜的人……不过这次，你倒是够有几分枭雄的色彩了。”

“你这是骂我，还是夸我呢？”我淡淡笑了笑。

“不知道，我觉得我应该是夸你。就算是我，也觉得你这一手玩得很漂亮！”杨微飞快说道这里，又低声道：“可是……可是我内心深处，却又有些隐隐的不安，似乎我并不希望你小五变成这样的人……唉……”

“哼！”我眉毛一挑：“我的确是做不出的！但是……你是说仁慈么？那是因为很多东西你没看见！我们这次死了多少兄弟！还有那些尸体被砍成了碎块，脑袋给砍下来放在桌子上对我们示威……我现在什么都不知道！我只想杀人！”杨微沉默了会儿，一摆手：“好，不说这个了。我收回我刚才地话！或许换做是我。也会这么做的……那么，你说警方现在邀请你们道上的各位老大去谈判……哼，你打算怎么去？去了之后又怎么办？”我笑了一下：“我当然是希望最好越南人的老大也一起去，那样地话。即使是在警察局里，我也敢当场一枪毙了他！可是我知道，越南人是肯定不会出现的。至于警方为什么搞这种事情，也不难想象，自然是他们觉得没办法，才把我们这些人召集起来，大家坐下来谈谈，尽量尽快的平息这场风波。”

“嗯，不错。”杨微思维果然敏捷，立刻就道：“可是你好不容易弄出这样的局面。这次谈判，警方想把情况青息下来，咱们自然不能不让他们如意！最好是这潭水继续浑下去。对你才有好处。”

“可是也不能做得过头了。”我笑道：“如果真逼得官方采取极端强硬措施了，大家就都完蛋了。”

“一会儿去警察局，我陪你一起去。”杨微一拍桌子，笑道：“这么有趣的场面，我怎么能错过？这可是你小五哥在温哥华道上的第一次初露峥嵘啊！”下午。

我偕同杨微，还有杨微的保镖汉森，我的手下锤子。一行四人来到警察局。

为了表示诚意，我没有带太多手下过来。我摆足了架势，原本约的是三点钟，我磨磨蹭蹭直到接近四点才来到警察局。

让我觉得好笑的是，警察局地门口居然也有大约两三百名各种社会团体的市民在门口抗议示威，对于这两天治安情况恶化，对警方的工作不力表示不满。

更让我意外地是，不知道是哪里走露了消息，我们的汽车虽然是绕过了警察局的前门。

从后面进去的，但是我刚下车，就从不远出跑出两个穿着风衣的人，拿着照相机就对着我咔咔咔咔一阵乱照，虽然很快就警察把他们赶走了，并且还试图抢过他们地相机，但是我却发现了街头还有一些鬼鬼祟祟的家伙……记者？

不会吧……杰夫就在门内等着我，看见我到来，他一脸苦笑：“我的天，我地小五哥，五爷，你难道不知道什么叫做守时么？”我淡淡道：“第一次出席这种警方的邀请聚会，我怎么也要准备一下吧。”我穿了一套很正式的西装，看上去非但不像个黑帮头目，反而倒是像要参加什么商业谈判的商场精英人士。

而我身边的杨微，一身得体的女士套装，过膝的裙子，装扮很得体。身后的锤子和汉森，则好像一黑一白两大金刚一样。

我们从后面的门进去，直接从楼梯上去，杰夫引着我们来到了一个会议室门口。

我发现整条走廊都被封锁了，两头都有警察守着。我笑了笑，推门走了进去。

一进这个会议室，里面就满是浓浓地烟雾，一屋子都是各种相貌奇特的黑帮人士，房间里虽然有通风设备，但是依然充满了呛人的香烟味道。

空气上满是淡青色的烟雾。我看见中间一张长桌，大约坐了八个男人，有黑人，有白人，有阿拉伯人，有亚洲人……年纪最老的有五六十，最年轻的也有三四十了。

这些人或者靠在椅子上，一脸不屑，或者满脸不爽，互相怒目而视，还有人则干脆翘起了腿，鬼鬼祟祟的观察周围。

我看了杨微一眼，笑了笑，和她一起走了进去。立刻就有人瞟了我们一眼：“这个小子是谁？”说话的是一个带着白色头巾的阿拉伯人，皮肤黝黑，留着络腮胡子。

我还没说话，杰夫已经大声道：“这位是陈阳先生，他代表方八爷来的。”我没搭理其他人，我已经看见了华帮的三个老人坐在一边，径自走了过去。

和他们点了点头，算是打了招呼。这三个人，我都见过，他们也都认识我。

看见我的时候，脸色有些复杂，有一个对我点了点头，另外两个则是面无表情。

我和杨微就坐在了华帮地身边，我的左边是杨微，再过去一点就是华帮的三个人。

而我的右边，则是一个阿拉伯人，我不知道他是不是伊朗人，他就是我刚才进门地时候，第一个开口的家伙。

房间里人已经很多了。桌子前面围着大约八九个人了，而每个人的身后，都站着一两个手下的跟班保镖。

我发现所有人的目光都不由自主的朝着杨微扫来扫去。毕竟这里都是男人。

而杨微这样的绝色美女，也的确能吸引人的注意力。而我也发现了，大多数人看向我的眼神，都多少有些轻视。

毕竟这里都是温哥华道上各个组织地有头有脸的成名人物，而我。实在太年轻了。

这时候，会议室的门打开了，从外面走进来一个大约五十岁左右地白种男人。

他很高大。身板挺得笔直……只可惜有些发福，腰身已经很臃肿了。尽管他的脸上表情显得很强硬，极力做出一副硬朗的样子，但是眉宇间不自觉流露出来的忧虑还是多少出卖了一点他的心绪。

我看见，他穿着一身警方地制服……而且，级别非常高！杰夫就站在他的左边身后半步。

这个老头走进来，径自就坐在了长桌的上首，眼神很锋锐地扫了一圈，然后瓮声瓮气的开口了。

“诸位！我是温哥华皇家骑警高级警司诺顿……当然。我想在座的各位都是老朋友了，大家都是很熟悉的，根本用不着我自我介绍。”他的声音很大，很洪亮，显然这人是一个精力充沛的家伙，诺顿似乎笑了一下，不过笑得很机械：“我想在座各位都是很多年的老朋友了……比如说，比尔，嘿，我记得我当年还开车在街上巡逻的时候，你们西区的老大还是你地叔叔，对不对？这些年，我尽量保持和大家的和睦相处，所以，我想我今天请大家来到这里的目的，也是这个。”被诺顿称呼为

“籁尔”的是一个白人，我看了那个人两眼，隐约的记得这人是当地的一个黑帮，地盘在西区，不是很大，靠近越南帮的地盘。

诺顿这时候看了我一眼，回头看了一下杰夫，然后大声道：“当然，我想这里也有一些新的朋友。这位是陈阳先生，他今天是代表大圈的方八爷来到这里的。我想，各位虽然不认识他，但是方八爷应该是大家的老朋友了吧。”

“嘿，很好很好，方八指的架子果然比我们都大。”还是那个中东人开口，他就坐在我的身边，冷冷看了我一眼，然后一脸的傲气，眼睛甚至都要挪到头顶上去了：“我们都是亲自来的，他方八指却只派了一个毛都没长齐的小子来！”诺顿脸上闪过一丝火气，正要说话，我却侧过身来，和颜悦色看着这个家伙，脸上丝毫没有怒气，很平静道：“很抱歉，八爷他最近有些不太方面，身子有些不太舒服，所以就只能让我来作为代表了。”

“哦，是么？”中东人脸上闪过一丝挖苦：“我看不是身体不舒服，而是恐怕起不来了吧？”诺顿阴着脸，飞快道：“阿齐滋先生，请你……”我飞快的摆摆手，悠悠叹了口气，凝视着这个叫阿齐滋的中东人，依然是很平和的语气：“哦，这么说，您也知道我们八爷是遇到了一些意外了？”

“哼！”他大声道：“在座的每个人，谁不知道你们大圈的方八指是差点被人干掉了？小子，你既然是代表他来的，至少就要懂得谦虚！哼，你们中国人不是一向都很会谦虚么？首先你迟到了，就要先对大家道歉，然后，你要记住你的身份，你只是一个小子！这里没有你说话的份，你既然只是代替方八指来的，就坐在一边用耳朵听着好了！”很狂！

的确很狂！我心里微微感到一丝奇怪。这个人凭什么如此的狂妄？我看了一眼周围的人，几个华帮地人都是一脸木然，而两个印度人，则是一脸怨愤。

却并没有开口说话……我心里一动，想到了。我挑起的这潭浑水，这两天下来，中东人是最凶狠的。

他们不但把印度人打得不轻，还顺手占了一些原本属于我们大圈的地盘。

大概是短暂地胜利让这个家伙有些昏头了吧。想到这里，我笑了……真是巧了，刚想睡觉，就有人送来了枕头。

我还在考虑怎么才能挑点事情出来呢，立刻就有人把机会送到我面前了……

“尊敬的阿齐滋先生。”我不慌不忙，脸上带着微笑：“首先我想做一下自我介绍，我的名字叫陈阳。”

“谁关心你的名字……他还在嘟囔什么。我却继续笑道：“哦，因为，我想您应该记住我的名字。这个名字会给您留下‘非常深刻’的印象的。”说完这句话，我脸上的笑容已经瞬间收敛得干干净净！

眼神里闪过一丝煞气，陡然挥手一拳就砸在了这个阿齐滋脸上。他那中东人特有的鹰钩鼻子一下就被我砸扁了！

惨叫了一声，他整个人都朝后面倒了下去，他的身子太过臃肿，翻了下去之后，还没有能爬起来。

而他身后地两个中东人。明显是他的保镖！一个飞快的掏出了枪，另外一个则挥出了一把弯刀！

唰！我看着弯刀地寒光，根本不躲闪。一手就捏住了他的手腕，然后一推，弯刀立刻朝着相反的方向抹了过去，就听见一声惨叫，血光之下，那个拿着枪的中东人手腕被重重的切了一下，鲜血喷了出来，同时枪也掉了下去。

我已经顺势捏住了拿着刀地中东人的肩膀，手里一抖。他的肩膀咯地一声，关节给我卸掉了，我已经站了起来，另外一手捏成拳头，连续的三拳猛击在他的肚子上，他哼都没哼一声，直接软了下去。

另外一个保镖捂着手腕，一脸狠色，挣扎着朝我撞来，我一抬腿，膝盖就撞在他的脸上，顿时鲜血乱喷，他躺在了地上，我捡起地上的弯刀，然后夺的一声钉在了桌面上！

旁边所有人都还没有反应过来。有的一脸震惊，有的则是满脸复杂……更有人似乎还有些茫然！

所有人都想不到，在这种场合，在警察局里的这种谈判地场面，我居然敢说动手就动手！

说翻脸就翻脸！可是我还没有做完！我看着躺在地上的那个阿齐滋，他捂着鼻梁，好像鼻梁断了？

我笑了一下，天知道我笑得有多残忍。我就在房间里这么多双眼睛的注视之下。

站在他身边，抬起我穿着皮鞋的右脚，然后重重朝着他的脸踩了一下……一下！

两下！阿齐滋杀猪一样的叫了起来，我从来没有想到，人可以叫成这种声音的……他的脸上已经被鲜血模糊得看不清原来模样了。

我想，如果他刚才只是鼻梁

“可能”断了。那么现在，他的鼻梁，恐怕就是请全世界最好的整形专家，也无法恢复原样了！

我在众人震惊的眼神下，缓缓的搬开了椅子，地上已经躺了三个人，阿齐滋还在惨叫。

我却故意把我的椅子挪了一下，椅子的脚就故意压在了他的一只手上，然后我坐了下去……

“啊！－！！！！”阿齐滋原本已经快要昏过去了，可剧烈的疼痛让他陡然再次凄厉的嚎叫起来。

我顺势一脚踢在了他的脑袋上，他终于才脖子一歪，晕了过去。我坐在那里，看着所有对我或者火目而瞪，或者心怀叵测，或者有些惊慌，或者有些茫然……面对这么多目光，我很随意的摸出香烟，夹在两根手指中间，后面的锤子立刻走上一步，伸手掏出打火机……叮！

火苗之中，我吸了一口香烟，再缓缓的喷了出来，对着众人微微一笑，心青气和，柔声道：“抱歉，诸位，我刚才有些冲动了。”

“…”

“………”

“……………”我的面前桌子上，就钉着那把闪亮的弯刀，刀锋的寒光就映在我的脸上，此刻众人看着我，就好像看着鬼一样，或者……是看着疯子一样。

我甚至还掏出了一张纸巾，很随意的擦了擦我手上和身上的血迹，然后看着已经怒得目瞪口呆的诺顿，微笑道：“诺顿先生，我想我们的话题应该可以继续了……只是，参与我们讨论的人或许要减少一个了。现在，如果谁有电话的话，最好叫一下救护车。”……啪！

！诺顿拍案而起，指着我喝道：“陈阳先生，请你别忘记了，这里是警局！就在我的眼前，你居然对一个人做出了这种恶劣的伤害举动！你……”我毫不躲避的凝视着他，脸上的笑容一分分褪去，冷冷道：“诺顿先生，我想你忘记了我和我兄弟的名字……你忘记了么，我们，是大圈！你也应该知道，任何人，如果敢欺负到大圈的头上，是什么下场！”！

第二部 第三十一章 【大闹警局】（下）

一时间，房间里的气氛凝固住了。

阿齐滋的保镖还躺在地上，我身下的椅子脚就压在阿齐滋的手背，他虽然在昏迷之中，但是口中兀自出痛哼声。诺顿用愤怒的眼神瞪着我，好像随时都要爆一样，他臃肿的脸上肥肉都在颤抖。

我注意到，他的眼睛里，阴沉的目光闪来闪去，似乎有些犹豫不决，尽管是在狂怒之下，但是他还是没有底气！

是的，他没有底气！

房间里窗户都关着，在极度安静之下，我甚至能听见外面楼下大街上，那些示威抗议的人群呐喊的口号……

所以我敢这么嚣张！我就是敢！

因为我知道，诺顿，他现在不敢把我怎么样！！现在的局面，整个温哥华的黑道就好像一个炸药桶，只要一点火星，很可能就会引爆！

不错，诺顿是警方的高层……可是那又怎么样？光脚的不怕穿鞋的！正因为他是警方的高层，所以他必须承担的，必须考虑的事情就更多！

没错，他是警察，我是贼。从任何角度上，似乎我应该怕他才对。如果真的闹得不可收拾了，官方出动雷霆手段来搞我们，我们是没有抵抗的本事的……

但是，如果事情真的闹到那一步……哼哼……那么政府就威严扫地不说……他诺顿身上的这身警服，恐怕就得从此扒下来了！

所以，他们不敢用强硬手段……

而且，这次的混乱来得太突然了。如果是事先有征兆的，那么警方自然有一套自己的办法来处理，或者压制，或者分化，或者拉拢，或者威吓，等等等等。但是现在的局面，就好像一个炸弹忽然扔在了眼前……让人措手不及！

搞清楚，这次警方居然破天荒的把我们这些道上的老大召集在一起谈判……这本身就是一种妥协了。

所以，说诺顿强硬？我看多半是装出来的！

想通了此节，我心里稳得很，我靠在椅子上，还故意松了领带，慢悠悠地吸烟，看着诺顿。

毕竟是警方的高层，诺顿不是草包，他在狂怒之下，也还是能看清楚形势的。

“杰夫……”他的声音几乎是从牙缝里蹦出来的：“派人请救护车来，把阿齐滋先生和他的手下抬到后面去。”他的眼神已经不敢看我了，随即又补充了一句：“此外，给我调一队人来，守在外面。如果这里有人敢乱来……就按照规矩办！”

哼，调集一队警察守在外面？还是想要点面子，装出强硬的姿态？

我冷笑，既然你要继续装，那我不妨把你的面具全撕掉算了！

看见我在冷笑，诺顿深深吸了口气：“陈阳先生，我希望你明白，警方的耐心是有限度的。我们有诚意请大家来坐下来谈判，如果你继续用这样的态度……请注意，这里是警察局，你现在在两位高级警方人员的面前，人身伤害了一位先生！我希望你事后能给我一个交待！”

事后一个交待？呵呵……这就是找台阶下了……

我可没打算给他余地，我今天来到这里就是闹事的！

笑话，如果让警察把局势摆平了，我还浑水摸什么鱼？

“不用，我现在就可以给你一个交待。”我淡淡道：“我想刚才的事情，应该很清楚了。”

“当然，这里有至少二十双眼睛都看见了。”诺顿忍不住和我呛了一句。

“哦？”我眉毛一挑，双手撑着桌面，看了桌子周围的这些老大一眼，慢悠悠道：“先生们，刚才的事情，请问有哪位先生是看得清楚的？愿意出来作证的？”

……

没有人说话。

我的面前就插着一把弯刀！我的眼睛里还有疯狂的煞气！这种情况下，谁会脑子有毛病，把这种麻烦往自己身上揽？

这些老大都是道上混出来的，自然还不至于怕我。但是毕竟人人都不喜欢惹不必要的麻烦。

倒霉的阿齐滋是被我欺负了，可是他原本人缘就未必很好。而且现在整个局面乱成一团，大家你打我，我打你，互相之间都有矛盾……这种时候，谁会愿意为他出头而得罪我？得罪大圈？

看见没有人说话，我笑了一下，盯着诺顿：“亲爱的诺顿先生，看来刚才的事情，没有人看见。”

诺顿气得脸色白，正要开口说话，忽然，我身边的杨微出声了。

她轻轻咳嗽了一下，先是把所有的目光吸引到了她的身上，然后杨微笑得很从容：“诺顿先生，还有这位……嗯，杰夫警官，是吗？”她的目光在两位警方人员的身上扫了一下：“我想，我有必要帮陈阳先生做出一个向警方的抗议。先，正好现在两位警方的高级人员都在，那么就刚才生的不幸事件，我们将保留对当事人控告的权力。”

然后杨微伏在我的耳边低声说了一句什么，我听完笑了，点了点头。大声道：“好了，诺顿先生，我现在以一位守法公民的身份，向警方控告这位阿齐滋先生和他的随从，刚才试图对我进行谋杀！”

我故意拿着腔调，笑道：“大家都看见了，我不过是和他一言一合才起了冲突，可是他的手下，先拔的枪，还先拔的刀！上帝作证，警方召集我们来这里，我身上可是没有带任何的武器……我和我的随行人员，身上唯一的金属物品，恐怕就只有打火机了。而刚才，这位阿齐滋先生，他的手下居然拔枪对付我……而我只是在正当防卫的情况下，打伤了对方……”

我看了杨微一眼：“嗯，我这么说没问题吧？”

杨微忍着笑：“没错，就是这样的。”

“你看，诺顿先生。”我笑着，摊开手：“我可是守法的公民，可是就算是守法的公民，在遇到别人试图伤害我的时候，我也拥有保护自己，反击的权力吧！这些可都是法律上写得很清楚的。”我指着面前的刀：“刀是他们带的，还有地上那把枪，也是他们的……这总错不了吧。”

诺顿几乎要气晕过去了。他就算涵养再好，此刻也忍耐不住了，啪的一声，用力一拍桌子，掉头就冲了出去。甚至把边上的椅子都撞倒了。

他这么往外面一冲，旁边的杰夫脸色变了，一脸的无奈，深深看了我一眼，似乎也有些说不出话来，赶紧追了出去。

房间里顿时炸开了锅，所有人嗡嗡地交谈起来，谈论的焦点自然是我了。我刚才表现的极为嚣张，而现在面对所有人的目光，我依然很坦然。华帮的三个代表看了我一眼，似乎都在微微摇头。以他们的行事风格，大概会认为我做的太出格了。无所谓，这帮家伙一向都是软弱惯了，奉行的是什么韬光养晦，中庸之类的策略，活该给人欺负。

至于其他的那些人，看我的目光就复杂多了。有的则明显的在对我微笑示好，而有的则是略带戒备的看着我。

这两天情况太乱，大家都打打杀杀的。刚才的这个阿齐滋，他是伊朗人的一个帮会的头领，在摩擦之中，他们占了一些原本属于我们大圈的地盘。而我在之前就下令收缩，所以那些地盘被他们占了之后，我们并没有反击。

这些人大概认为我针对阿齐滋是为了抢地盘的事情报复吧。而这两天也有其他抢我们地盘的帮会头头，现在则悄悄地坐得距离我远了一点。

过了十分钟，会议室的门被重新推开了，诺顿一脸尴尬的表情走了进来，这次他的目光似乎都不敢再看我了，扫过全场的时候干脆就直接跳开了我。

他坐在了原本的位置，深深吸了口气，压制着心里的火气。沉声道：“好了，刚才生了一些不愉快的事情，现在让我们先把注意力集中到正事上吧。”

这时候，外面走进来几个警察，把地上的阿齐滋和他的两个保镖抬了出去，我则很配合地让开了。

我刚才下手很狠的。椅子脚压在这个家伙的手掌上，我坐的时候故意用力地碾了几下……哼，以我的力气，这家伙的手骨至少是粉碎性骨折！就算治好了，他这辈子也别想再灵活的拿刀拿枪了！

我注意到，诺顿走进来坐下之后，他的身边除了杰夫之外，还多了一个男人。这人大约三十来岁，却有一头花白的头，脸庞很消瘦，但是却显得很精明。

走进来之后，杰夫都只是站在了诺顿的身边，而这个男人，并没有穿警服，只穿着一套灰色的西装，却不动声色地坐在了诺顿的身边。

“先生们，今天请大家来到这里，我们是希望能够解决问题的。”诺顿的声音虽然依然很大，但是却已经缺少了刚才的那种强硬的气势：“我想，大家很长一段时间里，虽然不能说是完全的相安无事，但至少也能做到和平共处。但是这两天，生了一些非常不愉快的事情，这些事情，不但给在座的各位，也给警方带来了很大的麻烦！”

第二部 第三十二章 【著名的“大狗”】

诺顿说了一会儿，口气渐渐地顺了很多，气势也稍微恢复了一点，只是依然不敢看我。

“我想，发生这些事情，是所有人都不愿意看到的！没有人喜欢有麻烦……我们警方也同样如此……就在这短短两天内，本市发生了九起枪击案，十六起报复性殴打，四起黑帮仇杀案件！情况还在恶化下去！”诺顿缓缓道：“我和知道你们都是有身份的人，你们的手下都有枪，有人！但是希望你们弄明白一件事情！这里是温哥华，这里依然还在枫叶旗之下！不是谁的私人领地！在这里的一切行为，都必须遵守法律，遵守规矩！”

随后他笑了一下，语气稍微平和了一些：“当然，我们警方也不会插手你们之间的恩怨。虽然这个世界上，我们是处于对立面。但是大家都明白，对于黑道的问题，我们虽然一向都是压制，但是只要能保证在一定的限度之内，我们也不会做得太绝。至于各位之间的恩怨，我们现在不插手，将来也不插手。但是，这两天打打杀杀的事情太多了！这样的情况是不允许发生的！今天请大家来到这里，就是希望趁着各位先生都在，你们当面把互相之间的事情说清楚，说明白。之后，大家做出一个协议，一个让所有人都满意的协议！一旦在这里谈成了，我希望等走出这个房间之后，温哥华的街道上能安静下来！”

嗡！

下面立刻闹了起来，随即就有人大声道：“谈？怎么谈？昨天我的六个手下在东区给人打伤了，还有我的两个铺子被烧掉了！难道就这么算了！”

他话音刚落，立刻有人反驳道：“闭嘴！你这只印度猪猡！如果不是你的人先踩过界，我的人也不会和你们动手！”

然后又有人叫道：“你们都是胡说八道，我的建筑公司里，前天莫名其妙的被人枪击，都是阿齐滋那个家伙的手下干的！可是为什么到了昨天晚上，你们的人却也跑来袭击我们的地盘！难道你们和阿齐滋已经联手了吗！”

“我操……”

“ＦＵＣＫ……”

“ＳＨＩＴ……”

一时间，大部分人都骂成了一团。

“安静！”诺顿眼看喊了一嗓子没用，只能大力一拳砸在桌面上，大声吼道：“安静！！！！”

砰！

随着一声巨响，场面被控制住了，诺顿的拳头砸在桌上，他脸上带着愤怒和恼火，更有些无奈：“我再重申一遍……”

他似乎还想说什么。这时候，一直坐在他身边的那个穿着灰色西装的男人，忽然一把按住了他的手，打断了他的话。

随即，这个男人站了起来，他很瘦，但是瘦得很有精神，他说话的声音不大，是那种很悦耳的男中音，只是语气冷漠了一些。

“各位，我只想宣布一件事情，四十八小时之后，政府决定将在整个温哥华进行反黑大行动。到时我们会把整个温哥华的四分之三的警力全部投入进去……而且，我们将考虑，视情况而决定，如果警方人力不足，我们会抽调部分军队参与！当然，我本人并不希望那种情况会发生。”他慢吞吞说着，声音不冷不热：“所以，眼下只有两条路：第一，要么你们在现在立刻把互相之间的事情，在谈判桌上解决，出门之后立刻把街道上的争斗结束！第二，你们可以继续闹，但是四十八小时之后，将会逼迫我们动用武力！”

他说话的口气不紧不慢，但是气势很沉稳。而且，他开口的时候，诺顿并没有被他打断话而感到不满，这就说明，这个男人的地位，并不比诺顿要低！

说完这些，这个男人目光看向了我，似乎是对我特别在意一样。

他缓缓道：“我听说中国有句话，叫做‘玉石俱焚’。这是一个并不让人高兴的词语。但是我要说明的是，政府的妥协只是在一定限度内的！今天我们愿意和各位坐下来谈判，已经是我们容许的最大限度的妥协了！如果超出这个限度……我们也准备了足够的勇气来应对最坏的情况发生！”

他这些话是对所有人说的，但是目光却只是盯住了我一个人，仿佛是在威胁我，要么现在大家都一起妥协，要么……就等着玉石俱焚！

所有人的脸色都变了！

因为毕竟人人都不是傻子！虽然各位黑帮老大平时都很嚣张，但是也知道，如果公开和官方作对，任何一个黑道组织，都会死得很惨！

这个神秘的男人眼看自己的话有了效果，他的声音更冷漠了，沉声道：“所以，从现在开始，我建议大腕留在这个房间里，把问题解决了之后再离开！什么时候你们之间的问题解决了，什么时候你就可以离开这里，并且我们会认为你是我们的朋友！”

“ＯＫ。”他说完这些话，我抢先就站了起来，随意地整了整理衣服，看了他们一眼：“既然这样，我想我没有留在这里的必要了。”

“陈阳先生……”这个男人的眼睛里闪过一丝火星，但是他依然没有发火，似乎很善于控制自己的情绪，淡淡道：“难道您真的选择站在警方的对立面么？”

“不不不……”我摇摇头：“你错了，这位先生。我想你们一定是没有弄清楚事情的情况！我，还有我的手下，和在座的任何人都没有问题！从前天开始，温哥华的这些骚乱都和我无关！没有任何关系！”我笑得很轻松：“你可以问问杰夫警官，或者问问诺顿先生，警方有没有抓住一个我的手下在外面闹事的？你们要明白一点，我一向是一个守法公民，我在加拿大，至今都没有做过任何一件违法的事情……而且，我在警方的档案里，纯洁得简直和处女一样！”

“……”这个家伙看着我，似乎也有些说不出话来。

“你们谈你们的，你们之间有恩怨，但是我没有。这次的事情，从头到尾，我都是置身事外的，我的人没有参与任何的仇杀或者争斗，我的所有的人都安安分分地留在了家里，每天只有两个厨房里的厨师负责出门采购。除此之外，我的地方没有人进出。”我冷冷看着这个穿着灰色西装的人一眼。

随即，我对着三个华帮的老人拱了拱手，对着三个警方的人挥挥手：“各位，我家里还煲了烫，恕我不在这里和各位聊天了。”

说完，我看都不看这些人一眼，抬腿就带着杨微等人走出了会议室。

身后，我隐约听见华帮的人叹息：“大圈一向是嚣张，可也没见过他这么嚣张的……”

走出会议室，走廊上的警察都看着我出来，有些惊讶，不过没有人阻拦，我就和杨微并排走向后面的楼梯。

“你就这么有把握？”杨微低声笑道。

“你比我还聪明，就别装傻了。”我叹了口气，低声回答。

果然，还没等我走到楼梯口。我身后会议室的门打开，那个穿着灰色西装的男人赶了出来，他飞快地走到我的身后，用稳稳的声音喊了一声：“陈阳先生，请稍等一下。”

我停住了脚步，不动声色地悄悄和杨微对了一个眼神。

“陈阳先生，能和你谈一谈么。”他走到我的面前，声音很坦然，神色也算是诚恳：“我想，我们之间或许可以做一次有意义地交谈，也许对我们双方都有帮助的。”

“哦？”我眉毛一挑：“这位先生，您是代表警方和我谈呢？还是代表您自己？”

他笑了一下，然后对我伸出手：“很抱歉，我一直没有介绍我自己……沙维尔·道格。我不是警察，我是政府特派人员，我的职责就是专门负责协调这次温哥华的骚乱事件。”

我点点头，和他握了握手，这时候，杨微忽然叹了口气，抿嘴一笑：“道格先生？想不到……你居然是著名的道格先生。”

道格愣了一下，随即淡然一笑：“看来这位美丽的小姐是听说过我的名字了，您不用客气，我猜您想说的不是著名的道格，而是‘那条著名的大狗’。对吧？”

杨微笑了笑，并没有否认。

大狗？

我忍不住笑了一下。的确，道格在英文里面，不就是ＤＯＧ，是狗的意思么。

“陈阳，这位道格先生，可是加拿大非常资深的黑帮问题专家，曾经历任过地方检察官，政府特别行动部门的重要职位。甚至在整个北美，他在业内都是享有很高的盛誉的。”杨微缓缓笑道。

道格微微有些惊诧地看了杨微一眼：“哦，看来您的确对我很了解……恕我冒昧，这位美丽的小姐，您也是陈阳先生的手下么？”

“杨微。”她笑了笑，对着道格伸出手：“来自美国‘三叶草家族’，我是陈阳的好朋友。”

道格眉毛一挑，略微有些动容：“三叶草家族！”

第二部 第三十三章 【好聪明的狗！】

“有些乱，但这是今天一早刚收拾出来的。（眼快看书&nbsp;）”走进道格的办公室，大约只有十个平米，百叶窗上还有些灰尘，我甚至有些怀疑这里原本可能是什么废物储藏室之类的。

果然，我心里刚这么猜测，道格就淡淡道：“我喜欢安静，这个房间是背对着街道的，是这一层里最安静的一个房间。在我今天搬进来之前，这里还是储藏卫生清洁用品的仓库。”

他指着椅子笑道：“幸好这些椅子都是擦得很干净了，两位请坐吧。”

走进公办室的就只有我和杨微，我们把锤子和汉森都留在了外面。这也是道格的意思，他似乎是想和我们“好好的”谈一谈。

不过，从他话里的蛛丝马迹，我也听出了一点门道。

这个道格是今天才来到温哥华的……他的职务是临时的政府特派人员，专门负责协调和解决这次的骚乱事件。

今天才来的……

那么这个家伙就不简单了。

他今天才来，却放弃了整整一屋子的那些黑帮头头们，跑来单独的找我谈，而且看他很自信从容的样子，似乎是对我很有了解……唯一的解释就是，虽然这次的事情是突发的，但是在短短的时间内，这个道格已经掌握了足够的大量的情报和信息，也包括了对我的了解！

直到后来，我才从杨微那里得知了关于这个道格的一些情况。

这家伙几乎可以说是整个加拿大的一个奇人。他的外号就叫做“大狗”，因为所有人都认为他的鼻子比狗还灵敏！尤其是遇到黑社会组织犯罪的案子，这家伙几乎可以说是破案的神探！他在这一行曾经接触过大小近百件案子，破案率是百分之九十五！

他不仅仅是破案的神奇侦探。不仅仅是福尔摩斯，更加是一位社会关系学的专家。他善于协调各种关系，善于在混乱的复杂局势下寻找到突破口。因为他曾经获得过社会心理学的学位，社会公共关系学学位，还曾经做过两年心理医生，还短期地干过律师，谈判专家等等……

“让我没有想到的是，三叶家族，居然也会插手温哥华的事情。”道格对杨微很是客气。但是语气里却带着几分隐隐的试探味道。

“你不用感到奇怪，我并不代表我的家族，我只是和陈阳先生是私人很好的朋友而已。（眼快看书&nbsp;）当然，如果发生了什么事情，我也会以我私人的名义全力支持陈阳先生的。”杨微笑道。

道格深深地看了我一眼，然后微笑着走到了一边，拿着咖啡机弄了两杯咖啡过来，笑道：“我不喜欢身边带着秘书，所以一切都是我自己动手来的。”递给了我一个次性纸杯装的咖啡，他坐在了我的面前，神色一敛，肃然道：“陈阳先生，我想就目前的一些问题，和您进行一场开诚布公地交谈。”

他指了指房间里，道：“你可以放心，我这里没有任何，我们今天的谈话，纯粹是非正式的，而且也不会留下任何记录。”

嗯，这个家伙还算会做人，至少不像其他的官方人员那么喜欢摆架子。

我点了点头，道格开头第一句话就给我留下了不错的印象，他笑道：“诺顿已经老了。”

“诺顿先生给警方服务了二十多年，功勋卓著，资历很深，也曾经破过很多大案子。可惜的是，现在他的年纪已经老了……而且做的事情开始有了很多顾虑。”他笑道：“从前的诺顿被人称呼为‘铁面’，他从前的做法也的确很强势，对得起这个称呼，但是这两年，他却有些过于软弱了起来。当然了，其实也并不能责怪他，毕竟以他的年纪，再过一年半就要退休了，在退休之前，一心求稳，也是很正常的作法。可是他这样的心态，却使得他的手段过于软弱，这次温哥华的事情才会发展到现在这种棘手的局面。”

我和杨微互相看了一眼，道格自己端起咖啡喝了一口，然后看着我：“陈阳先生，贵方的方先生，现在还在医院里么？”

“是的，还要感谢警方派人对他进行了保护。”我淡淡道。

“嗯。”道格并没有在意我的话，而是继续道：“在来之前，我仔细分析了这次事件的发生经过，可以说，很多人认为黑帮大规模骚乱是从两天前开始的，但是我却觉得，这次的骚乱是从更早的时间开始的。大圈，是目前温哥华黑道上的重要势力之一，方八爷的身份是什么，大家都是明白的。以往在警方的档案里，大圈的案底足足就有两个档案室那么多。这样一个组织，它的首脑被人袭击了，可是从之后您掌控大圈的组织，所发生的事情来看，实在就让我对您产生了很大的兴趣。”

“哦？”

道格耸耸肩膀，这是一个典型的西文人的动作，他的神色很从容，似乎此刻他根本不是代表警方和我谈判，而只是一个朋友之间的聊天一样。

毫无疑问，他的这种姿态很有效果，至少不会像那个诺顿那样，引得我反感。

“你很年轻，陈阳先生。”道格笑道：“我研究过很多组织，我的工作就是处理黑社会犯罪问题。在我研究过的+激情&nbsp;所有的卷宗里，很少有您这么年轻就掌控一个组织的先例，很少很少……而且，无一例外的，在其他的所有年轻的首领掌权的案例当中，首领的性格和年纪，往往会决定这个组织做事情的风格……比如，年轻人的冲动、冒进、激烈等等……尤其是这次的情况……在看过了事情的经过资料之后，我认为温哥华警方最重要的失误，就是太忽略了你。”

我神色没变。

“嗯，从任何角度上说，贵组织的方先生被人袭击，那么您作为他的暂时接任者，上任之后，以您的年纪，您的地位，还有贵组织的性质……我认为从正常的发展趋势看，现在在这次骚乱事件中扮演主角色的，根本不应该是刚才会议室里的那些伊朗人、阿拉伯人，或者印度人……最应该大闹而特闹的，应该是您，以及现在您领导之下的大圈！你们是最有理由大闹的。可是让我费解的是，您之后的一系列作法，让我很奇怪，您先是很快统一了内部，然后平息了部下的情绪。您甚至放弃了很多的外围地盘，然后约束了手下人……一向强势的大圈，在这次的温哥华黑道集体大骚乱里，居然不放一枪，不见一个人……这实在太不符合您的年纪和大圈一向的做事风格了。”

“然后呢？”我笑道。

“然后，我经过很谨慎的分析，得出了两个可能性……也是目前我能想到的仅有的两个可能性。”道格的语气依然诚恳。

我笑了，表情很轻松，掏出香烟：“可以么？”

“哦，请便。”道格耸耸肩膀。

我点燃一支香烟，看着他：“请继续说吧，我对您最后分析出来的两个可能性也是很好奇的。”

“好的，第一个可能性是……”道格语气一转，眼睛相着我，缓缓道：“贵组织里方八爷的被刺杀袭击，根本就是你干的！为了自己上位而杀死自己的首领，这种事情在黑社会组织里，没有一千也有八百，所以并不稀奇。如果是您自己干的这件事情，那么您现在成功上位之后，因为心绪，也知道其实凶手就是你自己，当然不会向别人报复。”

我笑了，杨微也在笑，她抿了抿嘴：“嗯，很不错的想象力。”

道格叹了口气：“可惜，我的这个猜测，却有一个致命的缺陷，就是，刺杀失败之后，方先生没有当场死亡，而是住进了医院，在方先生躺在医院里的这些天，你有大多的机会可以致他死命，但是他却依然活到了现在，而且……似乎按照这个逻辑算下去，你现在更应该表现得活跃一些，我认为如果刺杀方先生的人是你，那么如果你聪明的话，现在你更应该冲在最前沿，让所有人都相信伤害方先生的是越南人……这样你的位置才能坐得更稳。”

我依然还在笑：“不错……幸好我不是凶手，否则的话，以您的分析能力，恐怕我已经暴露了。”

“您太谦虚了。”道格笑了笑，他的眼神里闪过了一丝狡猾：“我现在倒是非常佩服您的……既然我自己主观已经基本否决了第一个可能性，那么第二个可能性，现在就已经充斥了我的脑袋……”他故意顿了一下，观察了一下我的脸色，才继续道：“鉴于您的表现和您手下的反应太反常了，而且，您的年纪，和您之前的名声，似乎您也不是一个怕事的人。而这种情况下刻意的忍让低调，就显得是别有用心了。偏偏就在这种最微妙的时候，爆发了这样的骚乱……陈阳先生，难道这种巧合，不是非常有趣么？”

他对我眨了眨眼。

“我有一个很有趣的习惯……就是如果当我开始怀疑一个对象的时候，我会尝试把自己当成那个对象，然后分析，如果是我，处于这样的局面当中，我会怎么做，我最需要什么……这样的分析非常非常有效果……而您猜猜，我当时，尝试把自己当成您，分析之后得出了什么结果呢？”

“什么？”我语气平淡。

“搅乱众人视线，打破局势平衡！然后……浑水摸鱼！”道格一字一字缓缓道：“这就是我站在您的角度上思考了很久得出的我最需要的结论！”

啪！啪！啪！啪……

我面无表情，然后抬起双手开始鼓掌。

第二部 第三十四章 【阴险的政客】

事实证明了，这个世界上聪明人还是很多的，而且警方这里，像诺顿那种只知道摆谱吓唬人的傻瓜毕竟只是一部分，而面前这个道格，则显然是一个难缠的聪明的对手。

而幸好，他虽然一语道破了我的某些隐秘，但是从他的态度上看，却似乎对我并没有太大的敌意。

鼓完掌，我们两人就沉默着对视，你看着我，我看着你。好像一只的豹子和一只海豹之间的对视一样。过了很久，又是同时的，我们都是一笑。

“说说你的目的吧。”我看着他：“今天你把我请到你的办公室里来，和我说了这些，是想从我这里复到些什么吗？”

道格的眼睛很有神，他笑了，露出一口很白的牙齿：“陈阳先生，您来自于中国。贵国有一句名言，欲先取之，必先予之！我知道，如果你需要得到您的帮助，就必须先开出一些条件来表达我的诚意，对吧？”

我耸耸肩膀。

老实说，尽管他很聪明，能猜破我的意图，但是我并不怕他。而且，如果他聪明的话，现在就不会对我动手，更不会打我的主意或者想对我不利。

“我知道，别看现在外面闹得很厉害，但是那些家伙都是一些可怜的蠢货。”道格缓缓道：“从私人角度上，我认为这样的人，死得越多，对于净化这个世界就越有利。”

“那么我呢？和我这样的黑社会交易，难道不会违背你的原则么？”我笑了。

道格摇摇头，撇撇嘴巴：“不，当然不。”他一副很坦诚的样子：“你，我，还有这位杨微小姐，都是很明白了。即使这个世界上警察再敬业，法律再严密，但是犯罪现象永远都不会消失。即使我们警方每天二十四小时不停地反黑扫黑，可是黑社会一样会继续存在下去。世事无绝对，这个世界没有绝对的干净，也没有绝对的黑暗。光明之下，总有阴影存在的。至于黑社会，我更愿意用‘控制’这个词语来代替‘打击’这个词语。”

我没说话，看着他。

“一直以来。警方对于投入反黑的人力物力不可谓不大。”道格好像自嘲一样笑道：“我干这行已经十几年了，我自认也是非常敬业的，和我曾经合作的很多伙伴也都是很敬业的。可是这十几年来，世界在进步，社会在进步……黑社会同样也在进步。我从来没有听说过哪一天黑社会从个世界上消失的新闻。所以，要彻底铲除黑社会，恐怕上帝都做不到。而我，道格，只是一个上帝虔诚的信徒。我自然是更做不到的。所以我认为，只有控制和引导，把黑社会对于社会的危害性质控制在一定范围的限度内，这个目标才是比较现实的。”

他指着我道：“比如您，就算没有了您，那么大圈恐怕还会很快选出另一个领。假如那个新选出来的领是一个蠢货，领着所有人拿着枪冲上街，恐怕我们明天就又有的忙了！至少现在，不管您出于什么目的，您总算是勒令了您的部下留在了家里。我为现在在外面巡逻的上千名警察，对您表示感谢了。”

“那么你说的诚意呢？你打算怎么表达你的诚意？”杨微开口，她似乎嘴角带着笑，看着道格：“按照您这么说，是打算和黑帮和睦共处了？”她的眼神里带着针：“我从来没有听说过猫和老鼠和睦共处的。”

“您说的没错。”道格笑了：“我认为警方对待黑社会组织最佳的政策，应该是彻底地学习美国政府，一手胡萝卜，一手大棒。该安抚的时候安抚，可如果小朋友们不听话了，那么也还是要打一打的。可也要分清楚，什么时候需要打，什么时候不能打。”

“比如呢？”杨微似乎对这个道格非常感兴趣。

“比如……”道格眯起了眼睛，缓缓叹了口气：“可惜，我来温哥华太晚了，如果我是两天前到来的，或许情况就不会这么糟糕了。”

撇撇嘴巴，他继续道：“我说了，诺顿年纪大了，他现在满脑子想的是如何安全的，体面的，平稳的退休，或者一切顺利的话，还可以在临走之前得到一枚勋章。所以，在这次骚乱刚开始的时候，他显得太犹豫不决。如果我早来了几天，我会在开始第一个跳出来敢惹事的黑帮面前高高地举起大棒！用最严厉、最雷霆的手段把危险扑灭！我曾经研究过，在开始的时候，其实很多组织都在？？，只是警方显得很懦弱，所以他们才嚣张了起来。警方退一步，他们就进一步。这种情况非常不好。如果在开始的时候，不要顾忌什么面子，不要顾忌什么舆论影响，直接用雷霆的手段把跳得最厉害的人全部直接抓起来，狠狠地教训一通，或许情况就和现在大大的不同了。”

“那么现在呢？”杨微不动声色端起咖啡。

“现在……现在靠大棒已经不行了。得适当地扔出一点胡萝卜来。”道格笑着，他的眼神却在看我：“全温哥华有多少黑道组织，有多少人员？警察有多少人？现在大家的情绪都被挑上来了，如果一味的压制，最后只能弄得头破血流。我们不可能同时对华帮、大圈、阿拉伯人、伊朗人、印度人、越南人……我们没有那么多精力，也没有那么多警力。所以，我会挑选其中一个，对它穷追猛打，打得它元气大伤，不敢再冒头为止！而其他人，或者拉拢，或者分化，或者威慑，但是动手却是不能动手的。可笑愚蠢的诺顿，居然要求调集国民警卫队来平息骚乱，那样的话，我估计下个月他恐怕就会从现在的座位上被赶下来了！”

“可是我们怎么相信你？”杨微没有等我开口就直接问道，她的言辞很犀利：“你，是临时特派人员……假如你说一套做一套……哼，我可是知道很多这样的例子。你现在被特派过来处理这件事情，或许你会故意竖立起一个强硬的形象，直接用高压的手段，把情况弄得更糟！我可是知道你们这些政府官员的，你们为了政府政绩可是什么事情都做得出来……你把这里的一切都打得稀烂，然后甩甩手走了，你‘成绩辉煌’，直接回去领取你的勋章，反正黑锅有诺顿这个可怜鬼来背。”

“我不否认您的话很有道理。”道格笑了。他的眼神很真诚：“的确，有很多警方的人，会做这样的事情：在离任之前，为了需要捞取政绩，故意引起黑社会的骚乱，然后大刀阔斧地砍砍杀杀一场，弄上几场声势浩大的反黑扫黑大行动，再让媒体吹捧一下……这就是政绩了。”随即他神色肃然，正色道：“但是我不会这样做，我会表达出我的诚意！”

杨微点点头，看了我一眼，那意思是，她的话问完了，下面就交给我了。

“你的诚意是什么？”

“先，你们需要什么。”道格缓缓道：“温哥华这个地方，并不算大，只有两百万人口的城市，却拥有了太多不同地域的黑帮组织……嘿嘿！我知道，这次的事情，根源在于你们和越南人的恩怨，至于其他的这些家伙，都是被你拖下水的炮灰而已。陈阳先生，我大概可以猜测到你这几天弄的是什么手段，也大概明白你的意思……我想如果不出意外的话，接下来的时间，你就准备对越南人动手了吧……哼，趁着我们警方焦头烂额的时候，你再大打出手。这时候外面都是打杀一片，没有人会盯着你们了……对么？”

我没有承认，但是也没有否认。

“那么这一切之后呢？”他看着我：“这场骚乱怎么解决？难道你真的要等到官方无法忍耐，调集力量平定骚乱了，到时整个温哥华的势力被一扫而空？你们大圈也会失去生存的土壤的！”

我看了看手表，淡淡道：“道格先生，我的时间很宝贵，如果你继续和我绕圈子的话，我的耐心恐怕无法支持下去了。所以我建议你不妨直接把你的打算说出来吧。”

“好吧，我需要的不是短期的安稳，我需要的是一个长期稳定的温哥华！”道格笑了笑：“我可以帮助你对付越南人，我甚至可以把警方掌握的一些情报送给你。越南人现在是躲了起来，但是他们的情况，我们还是掌握了一些的……可是作为交换……”

“你要什么？”我站了起来，看着道格。

“我很贪心的。”道格笑得很狡猾：“我要的很多很多……先我要的是三天之内，温哥华的大街恢复秩序！其次，我要求今后温哥华的黑帮必须在警方的监控之下进行活动！再次……我要求你们大圈能够接管一些事情，但是，必须也是在警方的遥控之下！”

说完这些，他慢悠悠地靠在了椅子上，仿佛漫不经心地说了一句：“诺顿先生恐怕等不到退休的日子就要下台了……你猜猜，他之后，谁会成为温哥华新的警方领？”

我靠！阴险的政客！

第二部 第三十五章 【眼镜蛇！】

在离开的时候，电梯里，杨微就笑着问我：“怎么样？”

我面色很轻松：“我喜欢这个家伙，至少他是一个聪明人。”

“但是聪明人通常都很危险。”杨微抿嘴一笑：“这条狗尤其危险。”

我依然语气很轻快，看了她一眼，笑道：“你也很聪明，可是我却不会觉得你很危险。”

“那是因为我没有和你站在敌对的立场上。”

“哦，那么现在，至少他和我也不是站在敌对的立场上。”

我说完这句话的时候，电梯门打开了。我当先走出电梯，杨微跟在我身边，汉森和锤子则在后面。让我有些意外的是，我走到外面来的时候，居然看见了一个老熟人。

嗯，还记得我上次被抓到警察局的时候，曾经被一个白人警察殴打的事情吧。这个家伙，那张肥胖的脸似乎显得更臃肿了，头发却有些秃，脸色很憔悴的样子，眼神里带着阴沉，好像一匹随时准备噬人的野兽一样。

尤其让我意外的是……他一脸晦气的表情，压着一个肩膀上手臂上满是刺青的小混混一般装束的人，可是明显的，他有些心不在焉的样子。

他就在我不远处，而我看到他的时候，他却似乎并没有在意……或者说，他有些在发呆，阴沉的目光很明显的，没有焦距……

这无疑是一种很危险的状态，尤其是在他还在押解着一个罪犯的时候！

他走神的时候，并没有意识到危险的到来。他的腋窝下面是枪套，可是他外衣敞开着，不由自主地露了出来，就在他轻轻推了前面的那个混混一下的时候，前面的那个混混忽然眼神里闪过一丝凶光！

哗啦，白人警察没有防备。臃肿的身子一下就被推倒在地上，带倒了两把椅子，还撞翻了另外的两个人，随即就在这一瞬间，混混已经飞快地伸手从警察的腋窝下的枪套里拔出了手枪！

那个混混明显是一副狗急跳墙的架势了，一双眼睛飞快地左右观察了一下。满脸狰狞和杀气！他的手里带着手铐，握着枪立刻就冲向了这个白人警察！

这个家伙没有防备，被罪犯一手就搂住，然后胳膊肘已经勒住了他的脖子，同时枪口已经死死顶在了这个可怜虫的太阳穴上！

尖叫，怒喝，惊呼，几乎同时的，整个走廊里乱了起来。几个警察已经飞快地拔出了枪朝着这里冲了过来，但是罪犯大声呼喝了几句，同时枪抬得很高，死死地压着被劫持的白人警察的太阳穴，然后一手把已经摔得站立不稳的警察拖了起来。

迅速的，歹徒和被劫持的警察都被包围了起来，走廊里至少有十几个警察都围了过来。

而很不巧的，我刚刚走出电梯，这一幕就发生在我的眼前。更加不巧的是，我们所处的位置就在歹徒身后，而且随着被包围，我们一起被逼在了电梯旁边的墙角下。

歹徒大声呼喝了几句……很明显的，周围的警察都有些紧张。我记得这个白人警察似乎是颇有点地位的，级别应该不低。警察们投鼠忌器，似乎不敢往上冲，更有些缺乏快速反应的能力。

“退后！退后！！否则我打死他！！”歹徒一脸疯狂，他小心地把脑袋躲藏在了白人警察的后面，只露出了一双眼睛。然后一步步地朝着电梯角退去。我就站在他的侧面，我第一时间伸手就抱住了杨微的腰，然后很快地把她拖到了我的身后，我自己的身体则拦在她的面前。

这一幕很突然，汉森和锤子的反应也不慢，他们立刻上前来，堵在了我的前面。

我手里一热，感觉一只温软细腻的小手送进了我的手掌，我自然地把手握住，才想起来是杨微，她嘴角带着微笑看着我，一脸轻松，但是眼神里有些不一样的东西，对我眨了眨眼。

“放下你的枪！小子！！”有警察呼喝道。

我心里忍不住大骂这个警察愚蠢……如果人家肯放下枪，那还叫歹徒么？

歹徒此刻距离我大约七八步，他侧对着我，但是就这么巧合，他站在了我和警察的中间，等于变相地把我也拦在了里面。

这个歹徒一脸的杀气，但是很明显，他的眼神并不慌张，拿枪的姿势也很熟练，甚至可以说很专业！

“退后！”他眼看警察要往前，又喊了一声，枪口压在白人警察的太阳穴上，一手还勒住他的脖子，他的力气很大，白人警察几乎被勒得脸都涨红了，而且脸上的五官都有些扭曲了。

“你！你们给我按电梯！！”他忽然用枪指了我们一下，喝道。

汉森和锤子堵在我的前面，锤子低声说了一句：“小五哥，我们管不管？”

“不管。”我没说话，说话的是杨微，她的表情很平静。

白人警察一脸沮丧和紧张的样子，他也终于看见了我，眼神里有些古怪的味道。歹徒眼看我们没动，扯着嗓子喝道：“快！给我按电梯！！”

我笑了，轻轻分开了汉森和锤子，然后伸手在电梯的电钮上按了一下。

砰！！

忽然一声枪响！我看见围在最前面的一个警察脸色顿时煞白，赶紧退后了一步！

歹徒恶狠狠大声道：“不许前进！否则我下一枪可不知道会打在什么地方！”

原来刚才有警察试图逼迫，结果这个歹徒眼明手快，一枪就打在了警察面前的地板上！

叮！

一声清脆的铃声，电梯终于下来了，歹徒拖着白人警察朝着电梯门退后。我发现他的步伐非常专业！而且非常懂得躲藏！他几乎是很巧妙地把自己的身体完全隐藏在了白人警察的身体后面！让外围的警察根本找不到任何射击的机会！

他已经退到了距离我不太远的地方，汉森则牢牢地堵在杨微的身前，然后小心翼翼地扶着杨微在退后。锤子虽然没有当过保镖的经历，但是也有样学样，试图保护在我的身前。

“你逃不掉的……上面是警察局的内部……你根本跑不掉的！”白人警察哆哆嗦嗦的，试图想用言语攻势来瓦解这个歹徒的意志，可是歹徒却脸色不屑，丝毫不在乎的样子。

他缓缓地退到了电梯的门口，半个身子已经缩进了电梯里，然后抬手一枪，就把电梯角上的摄像头打爆了！

这一枪打得又快又准！

我心里一动……这人绝对不是一个普通的黑道混混！

我看见汉森的眼神里也是闪过一丝精光，他的手已经不由自主地按在了腰间。

尽管我们都没有带枪械进警察局，但是我肯定，汉森这种家伙，身上肯定带着一些其他的武器的。

警方眼看歹徒要退进电梯了，早已经分了人朝着楼上跑了，剩下的人试图想上前，但是歹徒忽然眼神闪过了一丝煞气。毫不犹豫的，他抬手就是一枪，射在了白人警察的大腿上！顿时，白人警察惨叫了一声。鲜血流淌了下来！半个身子都软了下去！

砰！

就在电梯门要关上的时候，歹徒忽然脸上露出一丝得意的表情。然后他忽然就一枪射了出去，正好打在了外面走廊天花板上的消防喷头上！砰的一声，水花四处溅洒了下来！

而随着他的这个动作，近在咫尺的我，忽然眼睛一亮！！！

瞬间的，我脸上的肌肉都扭曲了，从内心深处猛然爆发出一股强烈的愤怒和杀气来！

因为，就在他抬起手臂的瞬间，从我这里的角度，正好看见了，他的肩膀上的刺青图案！

那是一条……眼镜蛇！！！！

我低吼一声，一把推开了锤子冲了出来，可是电梯门已经关闭了！

我发疯了一样地冲过去，用力在关闭的电梯门上踢了两脚，然后大声道：“抓住他！抓住他！！”

警察们早就炸锅了，早有人冲进了楼梯里往上跑，还有人拿起了电话和对讲机。我一把冲到一个警察的面前，抓住他吼叫道：“快！电梯通往几楼了！快说！！”

那个警察被我抓住了脖子，年历我势如疯虎的模样，有些心慌，随即旁边有警察试图拉开我，但是被我反手一拳就打开了。

“停……停住了！电梯停住了！”警察被晃得发晕，脱口道。

停住了？他一定是在电梯里按了紧急按钮！

后面的杨微和汉林、锤子已经过来拉我，杨微想开口问我什么，可是我这会儿来不及和她解释了。我飞快地一头冲到了另外的一个电梯门口，然后大声吼道：“快！把电梯停住！把这栋大楼的电梯都停住！！”

随后我也不管有没有警察理会我了，我双手扒在了电梯门合拢的缝隙上，双臂用力……我感觉自己的骨节都在咔咔作响！

终于，电梯的门被我生生地扒开了！露出了里面的钢缆！

“陈阳！”后面的杨微一脸惊疑地喊了我一声，我回头看了一眼，叫道：“没时间解释了！抓住那个家伙！你想办法让大厦的电梯停下来！”

我飞快地脱下了外衣包在手上，然后飞身一跃，就跳进了狭窄的电梯通道里，拽住了钢缆，然后努力地往上爬了上去！

后面，我听见杨微惊恐的声音叫着。

我知道她是在找警察要求停掉电梯，这正是我需要的！

我是从另外的一个电梯门进入电梯的上下通道的，如果大厦的电梯不停下来，万一我头顶有电梯下来，我就会被砸死了！

电梯通道里，我抓着钢缆努力往上，这里很狭窄，而且空气里充斥着刺鼻的机油味道……我借着微弱的光线往上看，我的左侧上面大约五六米的地方，停着一个电梯舱，显然是那个歹徒在进入电梯之后，就按动了紧急按钮，把电梯强行停止在了半空！

那些傻警察，这会儿肯定是跑到楼上每层楼的电梯出口去等了！可是我却看见了，在停止在半空的电梯之上……隐约的，有一个人影，和我一样，攀在钢缆之上，飞快的，像猴子一样地往上爬……他的动作异常矫捷，简直好像蜘蛛人一样！

见鬼！

第二部 第三十六章 【下地狱去吧！】（上…

﻿

第三十六章下地狱去吧！（上）

我几乎使出了全部的力气，可是攀爬的速度却比上面那个家伙慢了许多，只是勉强的远远吊在下面而已。但是眼看他的速度越来越快，我心里还是焦急的。

这时候我已经爬到了上面停在半空的电梯舱上了，我站在电梯舱上，喘了口气。我踩在电梯舱的舱顶上，脚下是一个大窟窿，那个家伙肯定是在电梯里面用子弹射穿了电梯舱顶部的盖子上的锁，然后爬出来的。

低头看去，那个可怜的白人警察已经瘫软在了电梯间里面，不过看样子还有气，似乎对方并没有对他下杀手。

我犹豫了一秒钟，掏出口袋里的手机扔给了他，也不管他能不能回过神莱，我大声喝道：“快！用电话通知外面的人，就说他朝着楼顶天台去了！”

白人警察可怜兮兮的捡起手机，眼神有些茫然的看了我一眼，我已经没功夫理会他了，深深吸了口气，继续拽着钢缆往上爬去。

警察局的这栋楼房是老式建筑，只有七八层左右……也幸好如此，否则如果有个二十七八层，恐怕我就得累死了。

我刚才说话的声音惊动了上面的那个家伙，他低头看了我一眼，隐约之中，我似乎能感觉到他眼神里的凶光，随即我看见他忽然停了下来，拔出枪……

我本能的闪身，从钢缆上朝着左边一跃跳了出去，就听见耳边砰砰两声枪响，子弹射在了我原来的那个地方，和金属的钢板上撞击出点点火花！我正好一头扑在了左边的一个槽子里面。这里勉强能挡住我大半个身子。

上面那个家伙眼看两枪没打中我，毫不迟疑继续朝着上面爬去。

我的双臂酸痛，尤其是肩膀部位，肌肉有些用力过猛后地撕裂痛楚，但是此刻我强行忍耐着……不为别的，只因为这个家伙肩膀上的那个刺青纹身！

那条眼镜蛇！！

七八层楼的高度，我不知道我爬了多久，但是我爬到上面的时候。下面在五楼左右的电梯间，已经有警察打开了电梯间的门，用电筒朝着里面探照过来，还有警察大声呼喝，我对着这些家伙大声吼道：“蠢货！他上去了！在楼顶！！楼顶！！”

我也不管那些警察听明白没有，继续往上。上面的那个家伙已经从我地视线里消失了，这让我有些焦急。等我终于到了顶部，发现这里是电梯间里面的顶层了。上面的一圈圈钢缆，硕大的机器……旁边还有一个小铁门，这是修理出口！很狭窄，只能仅够一个人勉强出入的。门开着，锁被打烂了。外面透着强烈的光。

我挪了过去。双手支撑着，然后双腿先踢了出去，然后这么一送，整个人就滑出了这扇小门。可是还没等我的双腿落地。我就感觉到侧面有一阵劲风……随即我腰部一疼，身子一震，横着飞出砸在地上。

裸露的肌肤在地面摩擦出了学，我感觉到左侧最下面地肋骨部位剧烈疼痛！还没等我站起来，我就看见面前出现了一只脚，对着我的脑袋踩了下来。我赶紧就地一滚，尽量的让自己滚出很远去，然后我咬牙强忍疼痛。从地上跃了起来，就看见这个家伙正一脸狞笑的看着我。

我低头看了一下，我的左侧最下面地肋骨部位，衣服上是一个鞋印，分明就是这个家伙先出来之后，躲在一旁偷袭我，趁着我刚出来的时机，狠狠的踢了我一脚！

我深深吸着气。疼得半边身子都麻了！这家伙脚下真是硬得很！我怀疑这一脚恐怕都把我得肋骨踢断了！至少也是骨裂！

我和他之间大约距离三五步的样子。我双手空空，他则是双手戴着手铐。只是链子已经断了，大概是自己用枪打断地吧。不过幸运的是，显然他的枪已经没有子弹了，否则的话，我刚才出来的时候，如果他不是用脚踢我，而是用枪的话，我现在恐怕已经挂掉了。

我们互相打量了几眼，随即我的目光不动声色的在地上瞟了一下，我地匕首掉在了地上，是刚才我摔在地上的时候跌落的。

他小心翼翼的逼近了我几步，脚下很稳，步伐很灵活。我左边肋骨受伤，使得我左臂都有些行动不方便，一抬左臂，就会牵动肋骨的剧痛。

忽然，就在我身子略微一踉跄的时候，他动了！他很能把握机会，看准了我往左侧移动的时候，身子因为伤痛自然的朝着一侧倾斜了一下，他瞬间就双手抱在一起，用手腕上地铁铐朝着我地脸部砸了下来……

我脚下飞快躲闪，但是让开了他的手上动作，可是他却同时一脚踢了出来，正踹在我地大腿上，我脚下一软，幸好我平日里下盘功夫还算扎实，虽然踉跄了一下，但幸好终于没有倒下来。可是这个家伙不但伸手敏捷，动作更是比毒蛇还毒辣狠毒！他几乎是好不停顿的，身子一转，就侧身到了我后面，然后反手就是一个肘击，重重捶在我的后心！

我立刻感觉到眼前一黑！整个人朝前扑了过去，同时口中差点没喷出血来！我百忙之中双手一撑，在没有面朝着下撞在地上，然后尽量用后背落地，这家伙根本不容我喘息，已经再次扑了上来！

我立刻两手暗中撑着地面，等他靠近了，猛的一个“鹞子翻身”，从地上挺了起来，同时双腿重重的踢在了他的下巴上！

他立刻几步跌了出去，随即身子一拧，好容易站直了，下巴上嘴角上却已经满是鲜血了。

我们两人都受了对方的重击，两人都是喘息了几下，互相盯着对方，脚下游走了两步，然后再次扑了上来！他的出手很快，抬手就朝着我的咽喉要害上打，我侧头躲了一下没躲开，肩膀上挨了一下，他出拳如风一般，一拳得手，连续就狂风暴雨一样的朝着我打了过来，一拳比一拳狠！

我招架了几下，但是他拳头真的很硬，几下就打开了我的招架的双臂，更是一拳捣在我的心窝上，我差点没背过气去。但是他也不好受，被我一脚撩在了小肚子上，痛叫了一声，连连后退里两步。

我此刻已经打发了性子，大吼一声扑了过去，两人许速的扭在了一起，他扭我的脖子，我就双手去按他的眼珠！

我们两人在地上滚成了一团，他非常阴毒，故意腾出手来，朝着我左侧下面的受伤的肋骨部位又连连打了两拳，这两拳打得我几乎要吐血，但是我强忍着没有招架，一手死死的扼住了他的脖子，另外一手对着他的心口就是两拳。

扑！

他吐了一口血，然后身子忽然挣扎中弹开，就地滚了出去，而我则趁机飞身抄起了地上的匕首。

等他再次站起来的时候，我大喝一声，朝着他扑了过去，同时手里的匕首脱手朝着他射过去。他眼睛里闪过一丝紧张，侧身躲开了匕首，但是我已经到了面前！

我侧身，左脚支撑地面，右腿高高的抬起，然后借助整个人朝着前冲的力量，大喝一声，一个回旋踢重重的踹在他的身上。

这一击打是我蓄势而发，他立刻整个人飞了出去，直接飞出了有三五米远！身子重重的砸在了楼顶的两根钢筋钢管上！

一声闷响，钢管都被他砸弯凹了下去，他整个人陷在了钢管的凹口里面，张口就是狂喷鲜血。我一瘸一拐的走了个过去，先是一把抓住了他的领子，然后抬手就是两拳打在他的面门上。打的他门牙顿时迸裂，然后我拎起了他，他身子已经完全软了下去，整个人就好像一个被倒空了的麻袋一样，被我提着。

我一手抓住他的脖子，另外一手攥紧拳头，对着他的胸部，腹部，就是一阵乱拳！

我心里充满了怒气和仇恨，这一通猛打，我也不知道自己打了多少拳头，直打得我自己手臂酸软，原本就剧痛的左侧肋骨更是差点让我疼的要晕过去，才勉强住了手。

他已经倒在了地上，口鼻里全是鲜血。

这时候，我听见了身后远处，楼顶天台那里的门发出了声音，我知道是警察要冲上来了，我立刻抓起地上一根断的钢管，走了过去，反手把钢管插在了门把手里面。

这样任凭警察在里面如何撞门，除非他们能有力气把门整个拆卸下来，否则的话一时间是出不来的！

第二部 第三十六章 【下地狱去吧！】（下…

﻿

第三十六章下地狱去吧！（下）

他的脸上已经被我打得好像猪头一样的肿了起来，鲜血满面，听见我的喝问，却忽然桀桀的笑了起来，眼神恶毒得好像毒蛇一样，眼睛已经肿得都快睁不开了，却依然死死盯着我。

我被他笑得心里火起，反手拿起地上的匕首，然后顺手就扎在了他的肩膀上！

他惨叫了一声，身子剧烈的颤抖了起来。

“说，还是不说！”我语气森然，眼看他闭着嘴巴不说话，拔出匕首，飞快的在他另外一侧肩膀上扎了进去！

“啊！！”他惨叫中，我面色冷酷，手里捏着匕首的刀柄，还故意的按着顺时针的方向旋转了一下……

顿时，刀锋剿得他的伤口血肉模糊！

“怎么？还是不说么？”我冷冷看着他：“我再问你一遍，你是谁！”

“哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈……”他明明痛苦的脸上表情都扭曲了，可是却陡然狂笑了起来。

我拔出匕首，再次一刀扎在了他的大腿根部！

他再次惨叫了一声，然后原本已经散乱的眼神忽然犀利了起来，盯着我，恶毒的大声吼了一句：“你死定了！你一定会死得很惨！！眼睛蛇会杀了你的！！”

“眼镜蛇？！哼！”我冷笑一声，伸出两根手指插进他的嘴巴里，然后就这么扣着他的嘴巴腮帮子，一路把他拖到了楼顶的另外一侧！

他惨叫着，挣扎着，但是全身都是伤，他已经没有反抗的力量了。

面前是一个大约两米多高的白色地房子一样的东西。其实我知道，这是整栋大楼的中央空调的压缩机！

巨大的压缩机发出了轰鸣声音，震耳欲聋，充沛的动力带气的强风，吹乱了我的头发！

外面是一层特殊材料制造地面板，格网状的，我把他靠在了上面，然后站起身来。飞起一脚踹在他的身上！

喀嚓！

他的身子立刻凹了进去，正面格网扳被压碎了！

我弯腰下去，冷冷道：“你知道你现在躺在什么上面么？下面是整栋大厦的空调压缩机！你听见里面的风声了么？我告诉你，这风扇的马力比直升机的螺旋桨还强！如果人掉下去，就会被搅成一团肉泥！你想不想品尝一下滋味？”

我此刻地声音带着无穷的邪恶，杀气，表情犹如魔鬼一样！

“眼睛蛇会为我复仇！”他的声音里带着恐惧，在颤抖。但是眼神还是很恶毒，并没有妥协的意思：“你会死在眼镜蛇的手下，会死地很惨！”

“好。”我知道是问不出什么了，我缓缓道：“我只问你，现在越南人在哪里？你说的眼镜蛇。是什么？”

回答我的是一个绝望而疯狂的冷笑。

我站了起来，然后冷冷看着他，抬起了脚……

砰！

我一脚踢了出去，他地身子撞破了格网板。整个人掉进了下面的螺旋桨里……

我站在上面，听着那种好像搅肉机一样的可怕的声音，开始我的心里却冰冷！丝毫没有任何松动！！

那可怕的声音响了有十几秒钟，随后似乎机器被卡住了，发出了杂音，我却已经缓缓走开了。

我才走了两步，才觉得全身到处都在剧痛，眼前发黑。好像随时都要倒下来一样。

我走到了楼顶天台的入口，门已经被砸得砰砰响了，里面得警察大声呼喝着，还有人开枪射击门锁，可是外面是用钢管横在了门上，即使门锁被打烂了，他们也出不来。

我踉踉跄跄走来，大声喊道：“别开枪。是我！！”

我连喊了三声。里面有人回应了我了，我才走过去。反手把钢管拿了下来，然后打开了门。

里面全是警察，有的已经全副武装了，看见我手里拿着匕首，有地警察立刻拿着枪对准了我，我却懒得理会这帮蠢货，踉踉跄跄的走进了两步，脚下一软，看着这些紧张的家伙，冷笑道：“那个逃犯已经死了。现在你们能不能先抬我下去？我需要救护车。”

我终于躺在了救护车的担架上，身上盖着毯子，前后都是一片吵闹，警察局里面已经乱成了一团了，很多警察进进出出，如临大敌一般。

杨微就在我的身边，一手扶着担架，脸上一贯的那种冷静的模样早已经不翼而飞，取而代之的是一脸焦急和愤怒。

有警察试图要接近我，立刻就被杨微狂怒地赶走，警察要跟着我上救护车，可是却被杨微拒绝了，后来还是道格出面，平息了争论。

其实警方肯定不会放过我地，毕竟我是追着那个家伙上了楼顶，而且我最后杀了那个家伙……当然，事后解决麻烦的方法很多，这些可以交给律师来解决。不管如何，只要我咬定两点：第一，我只是“见义勇为”去抓歹徒。第二，在搏斗过程中我杀死了歹徒，但是可以定义为是我为了保护自己地生命而采取的不得已的措施。

听着我前前后后都是闹哄哄的声音，我闭上了眼睛。

担架很硬，但是我却觉得全身都软了下去。可是偏偏我脑子里却十分的清醒，连很多的感观都异常灵敏起来了。

原本我在楼顶的时候，身上的伤痛让我几乎要晕过去，可是真的躺了下来，脑子里充斥着各种念头，我却反而睡不着了。

就连疼痛，也比平日要强烈清晰了很多。

外面还有很多乱七八糟的人，我还看见了有记者……哼，乱了，都乱了。

诺顿一露面，立刻就被记者们拦住了，这个可怜的老家伙，已经面色苍白，虽然强行停着腰杆，但是眼神里的沮丧去是无法掩饰的。

一系列的事情，接连不断的发生，看来这个家伙在他的位置上是坐不了太久了。

救护人员把我抬进了救护车上，杨微虽然坚持，但是依然没有能上救护车，而是在后驾车跟在了后面。不过临离开我之前，杨微在我耳边低声说了一句：“不管别人问你任何问题，记住不要回答！你一个字都不要回答！什么都别说！我已经找了人来处理这件事情了。”

救护车的门关上之后，在狭窄的车内，充斥着药物的味道，有医护人员给我身上做了一些简单的处理，可是让我感觉到意外的是，就在我一侧头，却看见了我身边的另外一副担架上，躺着一个人。

那个白人警察！那个被歹徒抢了枪，被劫持的倒霉鬼。

他的腿上中了弹，已经被止血了，面色苍白，满脸沮丧，忽然看见了我，脸上闪过一丝古怪的表情。

我们两人并排躺着，互相看了好几眼，然后我先开口，笑了一下：“警官先生，想不到，我们居然会在这种场合在再次重逢了。”

他的脸色很难看，但是张了张嘴唇，嘟囔道：“不管如何，陈阳，谢谢你，听说那个杂种被你在天台上干掉了？”

我笑笑，没回答这个问题。

看着这个家伙一脸的怒气，估计他心里的确是很恼火吧……好好的，就是因为他的工作失误，结果被那个家伙逃脱了，还抢了他的佩枪，挟持了他作为人质……今后这件事情，无疑会给他的工作留下阴影的！还会让他被人当成笑谈。

更说不定他还会遭到一些处分吧。

可怜的家伙，他现在肯定是恨死了那个歹徒。

不过此刻我却没有怜悯他的心思了，我有更重要的问题要问他。

“警官，能问你一个问题么？”我缓缓道：“这个家伙，他到底是什么人？为什么会被抓到警察局来？他犯了什么事情？可是为什么又忽然逃脱了呢？”

白人警察脸色更难看了。

他愤愤道：“只有上帝才知道！这两天外面太乱了，我们也不知道抓了多少人来，可是街上还是有那么多混混在闹事。这个家伙只是今天我手下的一组人无意之中在一家餐馆门口抓来的，当时他们有人正在打架，可能是黑帮之间的斗殴或者争夺地盘什么的。而这个家伙，也是被抓回来的。可是见鬼的，没想到这个家伙这么厉害……当时抓他回来的时候，他却丝毫都没反抗……而且，我们曾经把他关在了房间里足足一个小时，他都没有逃跑。真是奇怪的事情。”

听了这话，我心里立刻生出了一丝不祥的征兆来……

那个家伙的身手非常的强悍，以这种身手的人，他在警察局里都能逃脱，可是被警察抓捕的时候，却连反抗都没有反抗……这里面是什么含义？！

第二部 第三十七章 【腥风血雨从我起！】

﻿

第三十七章腥风血雨从我起！

我不顾身上的疼痛，立刻翻身坐了起来，旁边的医护人员赶紧上来试图按住我。

“给我电话！！我需要打电话！要快！！”我挣扎喊着。

医护人员试图让我冷静：“先生，您不能乱动……否则的话……”

“见鬼！”我大怒，喝道：“给我电话！否则的话，我一个电话就可以让你失去你的工作！！这个电话关系很重要，你负不起这个责任！”

医护人员还在由于，白人警察这次倒是帮我了，他也大声道：“把电话给他，快！”

毕竟他是警察，而且制服上能看出他的级别可不低。医护人员立刻拿起了车上的电话递给了我。我飞快的拨通了号码，这个号码是道格的！

电话很快接通了，我立刻大声喝道：“道格先生，我是陈阳！现在有一件很重要的事情……那个家伙，那个死在楼顶的逃犯，我怀疑他是故意被抓混进警察局的！！”

电话的信号不太好，道格的声音伴随着杂音：“你说什么……故意被抓？混进警察局？陈阳……我需要你说的清楚点……”

沙沙……沙沙……

“怎么回事？”我狂怒着拿着电话，里面只有杂音没有信号了！

“我们……正在穿越隧道。”旁边的医护人员苦笑着。

我扔掉了电话，看着外面昏暗的灯光。

隧道很长，而且要命的是居然还堵车了两分钟，我们足足花了有五分钟才穿越了隧道，汽车刚刚开出了隧道，我再次拿起了电话拨打道格的号码，可是这次却怎么也打不通了……

我尝试了好几遍。终于无奈放弃，可是心里的不祥征兆却越发强烈了！

终于，就在汽车快要到达医院的时候，车上地车载电话响了！！

那个医护人员拿起电话接听了一下，他的脸色瞬间就垮了下来，满脸都是惊讶，随即他放下了电话，看了我和白人警察一眼。张了张嘴唇，似乎犹豫了一下，才说道：“看来我们今天要有的忙了……先生们，马上送你们到医院之后，我们这辆车还要立刻赶回警察局……”

他的语气里带着古怪和凝重：“刚才电话里说，警察局里发生了炸弹爆炸事件。”

我看见，白人警察的表情已经崩溃了。

“肋骨骨裂，身上十六处擦伤。脚步扭伤，还有轻微的脑振荡。看来你又一次光荣负伤了，你为了抓捕歹徒而受伤，我想警方应该给你一个嘉奖才对。”杨微站在我的床前，微笑看着我。

她虽然是在笑。可是眼神里却带着忧虑：“小五，你不该这么拼命的，为什么？你为什么要插手这件事情？”

我躺在病床上，半边身子有些发麻。摇摇头：“那个家伙，他地身上有眼镜蛇的纹身……而且，我在楼顶和他有过一些交谈……很奇怪的话。但是我肯定，他肯定和越南人有关系。”

杨微趁着脸；“不管如何，我觉得现在这件事情已经有些失去控制了！小五……黑帮打打杀杀，都可以在容忍的限度之内……可是，在警察局里进行炸弹袭击……这样的事情，性质就完全不同了！你知道么？”

我冷笑了一声。可是牵动了伤口，疼得我直吸气：“道格呢？他现在肯定已经焦头烂额了。”

“你错了，焦头烂额的不是道格，而是那位可怜的诺顿先生，虽然没有宣布他辞职，但是现在道格已经临时接管一切权力了。就在刚才，医生给你处理伤口的时候，道格已经召开了紧急地新闻发布会。他用强烈的措辞公开宣称。警方接下来会采取严厉措施，对敢于向警方挑衅的任何人和组织进行彻底的打击！现在的局面很糟糕。已经没有任何回旋余地了。”

“嘿！”我无力地笑了一下：“好一个破釜沉舟！我现在都有些佩服那些越南人了。居然敢玩儿这么大。”

杨微侧头想了想：“我觉得有些不太合理，越南人没事袭击警察局干什么……除非他们想杀死参与这次警察局里谈判的所有的黑帮头目？可是明显的，炸弹袭击是在警察局地二楼。楼上的谈判的那些人没有受到什么伤害，所以我认为，这次袭击，示威的意思更多。我觉得越南人是想惹怒官方，干脆掀起一场大清洗。”

“他们的目的和简单。”我叹了口气：“现在最老实的，就是他们越南人。他们把所有的力量都收缩起来了！现在警察局被袭击，警方接下来肯定是雷霆万钧地扫黑反黑大行动！整个温哥华的黑道所有的场子，就等着被一遍又一遍的清扫吧！但是越南人的损失无疑是最小的……因为他们早就把力量都收缩起来了。而最倒霉的是华帮，是阿拉伯人，是印度人，是伊朗人……当然，我们大圈也算幸运，至少我想道格不会对我们下手的。而且，我们最近……表现很乖啊。”

“这就是将计就计了。”杨微苦笑：“看来越南人地首脑果然不是简单人……你弄出一个浑水摸鱼，他们就干脆一不做，二不休，把事情往彻底了闹大！现在这样地场面，警方已经撕破脸了，这种时候，你只能乖乖的忍着，再也不能坐任何地动作了！你之前打算把水搅混了行动的计划，已经破产了。”

我摇摇头，却丝毫没有气馁：“哼，胜败乃兵家常事。我年轻，也是第一次主事，输了第一阵，不算丢人。下面想办法找回来就是了！哼……我倒是不担心这点。只是越南人闹这么大，其实他们也有损失。至少这场警方的扫黑反黑大行动，没有两三个月是平息不下来了。大家都关门不做生意……看看谁的损失大！”

顿了一下，我眼神森然，缓缓道：“我现在最关心的，就是这个‘眼镜蛇’到底是什么来路！那个在楼顶被我干掉的家伙，根本不是越南人！是一个白人！可是我和他说过话，很显然，他说的眼镜蛇是一个组织。不是一个人！似乎是有这么一些人，代号就叫眼镜蛇。他们这些家伙，到底和越南人是什么关系？还有……眼镜蛇欠下了我们大圈一笔血债！我现在终于也找到债主了！”

“你……你稍微等一下。”杨微眼神复杂：“我这里倒是有些新的发现。”

随后她走出病房，片刻之后，汉森进来了。

这个黑人高大地身子缓缓走到我的床边，一脸冷漠，然后坐在了椅子上，他坚毅的脸庞似乎有些犹豫。看了杨微一眼。

“汉森，把你知道的告诉他吧。”杨微叹了口气。

“是的，小姐。”汉森黝黑的脸庞上闪过一丝煞气，看着我，缓缓道：“陈阳先生。关于‘眼镜蛇’，我倒是知道一些资料。我曾经在美军的某特种部队服役，参加过一些海外的秘密行动……我知道，在非洲有一支很活跃地佣兵组织。就是叫做眼镜蛇。我们曾经和他们打过交道。这些人很厉害，做事情也很有一套。当时他们为一个非洲小国家服务。但是后来，那个国家发生了政变，有西方的政治势力参与，小国政权被颠覆了。眼镜蛇这个佣兵组织，失去了老板，成为了一枝完全自主自由的佣兵组织。根据我后来听说的，他们现在已经完全蜕变成了一枝自由行动。并且在全世界范围内接生意的组织，开价非常的高……我想，或许你这次遇到的，就是这支佣兵团里的人……很可能是越南人雇佣他们来做事地。”

顿了一下，汉森看着我，他浓密的眉毛皱了起来：“我很遗憾，因为您之前没有告诉过我关于那个小岛上面，你曾经有几个手下被害的不幸事件。不过。今天杨微小姐告诉了我那件事情之后。我必须要告诉您一件事情。那种杀了敌人，并且砍下对方的头颅。放成一排……这种作法，是我熟悉的眼镜蛇地做事风格！越南人是不会这么做的，但是眼镜蛇会。我曾经知道的，他们在非洲屠杀过一些小村庄和其他的小武装力量，取胜之后，就会把战俘屠杀光，并且砍下头颅，放成一排，以这样地方式来震慑敌人。”

顿了一下，汉森缓缓道：“在非洲，很多政局混乱的小国家，杀戮的现象非常多，那里根本就是一片充满了残酷和杀戮的世界！所以我有必要提醒您，你这次惹上的不是什么黑帮，而是一帮以杀人为乐趣的……战争机器。”

说完这些，他站了起来，走到杨微的身边。这个黑人保镖忽然用一种严肃的语气道：“杨微小姐，我地职责是保护您的安全。可是现在的情况，您的这位朋友惹上的是一群技艺高超的杀人疯子。我有必要提醒您，现在的情况恐怕并不完全安全了，只凭我在您的身边，恐怕无法完全保障您地安全，所以，我建议您最好尽快离开这里回家……当然，我只是对您提出建议，如果您要继续留下来，我会在您地身边继续保护您……但是这里发生的特殊情况，我会向家族汇报地。这是为了您的安全着想。”

他用硬邦邦的语气说完这些，眼神里却流露出一丝关怀，随即这个黑大汉大步走出了房间。

杨微神色有些复杂的看了我一会儿，缓缓道：“陈阳，现在恐怕你要多考虑一些额外的问题了。你现在的敌人不再是简单的黑帮了。我现在要出去打个电话，看看能否从我的一些老朋友那里帮你找到一些帮助。”

她轻轻握了握我的手，缓缓走出了房间。

我靠在枕头上，沉思了一会儿……

哼，雇佣兵？非洲的雇佣兵？

越南人倒是舍得花大价钱请打手啊！！

我沉思了很久，来回把这件事情想来想去，最后我终于下了决心！

我从枕头下面拿出了我的电话，然后飞快的拨通了一个号码。

“喂？”电话接通之后，我用冷静的声音缓缓道：“方胖子么？”

“……”电话那头声音很清晰，传来了方胖子爽朗的声音，但是他的语气有些感慨：“好小子，听说你在温哥华闹得很厉害啊……老八他……唉，听说你现在掌事了，怎么了？有什么事情需要我老人家帮忙？”

我语气很平静：“老兄，我现在的确遇到一些麻烦。越南人找了一批职业雇佣兵过来当打手，现在这里全乱了，他们今天炸了警察局，估计接下来的日子里，我们所有人都会被警方盯死的！我这里的兄弟，恐怕很难有所动作的……所以……”

我还没说完我的意思，电话那头胖子忽然大笑了起来：“哈哈……炸了警察局？靠！那些越南猴子倒是真敢干啊！！我明白你的意思了……小子，别的话不说了，我想办法调一队‘空降兵’过去给你撑场面，怎么样？”

“谢谢，这正是我现在需要的。”我缓缓道。

“好！”胖子的声音斩钉截铁：“我现在就可以答应你！人会很快调给你，但是规矩还是按照老规矩……你放心，我会说服这里的那些老头子！总不能看见我们的人在海外被人欺负！如果上面的几个老家伙不肯派人，我方胖子就自己扛着枪来帮你！”

我沉默了一会儿，正色道：“老兄，谢谢你！”

放下电话，我看着窗外。

医院里的窗户采光很好，外面的天色很很明亮。可是就在这个明亮的日子里，我……或者说，我们。

我们即将在温哥华掀起一场腥风血雨了！

哼……眼镜蛇么？

谁都知道，大圈的“空降兵”是大圈的最精锐的人群！很多都是打过仗的或者是退伍军人组成的！

哼哼，空降兵对上非洲的雇佣军……

来吧！眼镜蛇？

第二部 第三十八章 【摄氏36度】（上）

“你可以看了一下，如果没有问题的话，请你在上面签字。”一个看上去很年轻，态度很客气的警察拿着记录好的口供放在我的面前。

我没抬手，而是边上的律师先拿起来仔细看了一下，然后给了我一个的眼神。

我唰唰签上了自己的名字，递换给警察。

“如果有任何问题，我们恐怕还需要来找你的。”警察收起口供。

“我很愿意和警方合作。”我笑了笑。

“顺便说一下，对于您的勇敢，我深表敬意！您的身后很棒，这也让我很佩服。”警察站了起来。

我没说话，身边的律师则代替我用职业的平静语气：“好了，我的委托人需要足够的休息。警官先生，如果您没有其他的问题，我想我们可以离开了。”

一切就这么简单，简单到我甚至都不用花费太多的力气。

为什么？因为我现在有势，有钱！

天知道，就在不久之前，我在警察局的楼顶，亲手用残忍的手法杀了一个人！可是现在呢？警察来到我的房间，先嘘寒问暖一通，然后客客气气的和我说话，完了之后，我写的口供，还有律师在一旁给我把关，甚至我随时可以不理会这些穿制服的……

“这件事情我会帮你摆平。”律师是一个华人，黄色皮肤，是在加拿大的第二代华人移民：“你只需要按照我说的。这件事情并不难办。你现在也受了伤，我们还有医院地证明，同时警察局的爆炸案件，也可以定性为是那个死者干的……我们处于有利的位置。警方不会为难你地……”

其实他后面说的话我都有些不大听的进去了，只是随意点了点头，心不在焉的应了两句。

律师出去之后，我还在出神。

我在想什么？

说出来恐怕有些好笑。

我在回想我当初在国内，无名无权无钱，被抓到警察局，冰冷的手铐铐在暖气片上蹲着，脸盆里盛了冷水，用电棍打我……还有我刚来加拿大的时候，被抓紧警察局里。被警察殴打……

现在呢？

我笑了一下，笑得有些邪恶，有些冷酷。我就躺在床上。我杀了一个人，但是警察却要看我脸色。

这就是区别了。

我休息了会儿，西罗就一阵旋风一样的冲了进来，差点没把病房的门撞崩了。

看见我好好的躺在床上，眼睛睁着。西罗松了口气，很认真的看着我：“我还以为你出什么大事情……可把我吓坏了，现在这样地情况。如果你也倒了，那就什么都完了。”

我躺在床上，这会儿心里却反而出气的平静下来。看了西罗一眼：“有香烟么？”

“有。”

西罗还算聪明，把房门关上递了支烟给我。

我惬意的吸了一口，笑道：“看，我们吸烟这么凶地，将来老了，早晚一点死在肺癌上。可是人都有一死，几十年之后。不是脑血管就是肺癌，要不就是其他的毛病……不管到时候得什么病，反正不都是病么！反正是要死的，死于肺癌或者死于其他的毛病，其实都差不多。”

西罗被我这话说的有些茫然，看了我一眼：“你怎么了？”

我笑了笑，喷了口烟，看着窗外：“你看看这天色，亮吧？快了，就快了！最多三天，温哥华地天就不是这样的天了。”

西罗看出我的情绪有些怪异，他没敢多说什么，只是坐在一旁，静静地等着我一枝香烟抽完了。

我一扔烟头，然后一把拔掉了插在我手背上的点滴，坐了起来。肋骨部分还有些疼，不过还能忍。

“给我办手续，我要出院。”我大声道。

“你没事吧……你的伤！”西罗皱眉。

我笑了笑：“嘿，我刚才说的抽烟的道理，你忘了么？怕个屁啊！一点伤而已，忍忍就过去了，不就是疼点么。再说了，现在这局面，兄弟，不是我说话不好听，缺了我，我担心一个人还真玩不转。”

我勉强坐了起来，虽然很疼，但是我依然洋溢着笑脸，皱褶眉头笑，笑得让自己感觉上，都觉得自己好像个疯子。

我在西罗的胸口捶了一下，然后让他扶着我起来。

我就在房间里换了衣服，穿了鞋子，身子架在西罗的身上走出病房的门。我看见外面走廊上，有好几个兄弟都站在外面。这些都是我的嫡系了，一个个面色阴沉，一脸煞气，远远就不像好人，那些护士啊什么的，都躲着他们走。

看见我和西罗出来，他们立刻围了上来，眼看我没有大碍，都是松了口气的样子。

“好了，都别站着了，我命硬得很，死不了。”我疼的直皱眉，但依然大声笑了一下。有反应快的，赶紧找了一把轮椅来要推着我出去，我拒绝了。

“站着出去。”我淡淡道：“现在，明里暗里，不知道多少人盯着我们看呢。回到家里，我疼得躺下趴下，在地上打滚都没关系。但是在外面，我要站直了走回去！”

兄弟们都无言，只有西罗架着我，所有人都走在了我的后面，都不说话。这气氛让我有些失笑，我回头一乐：“怎么了？哥儿几个，怎么都憋着脸……弄得跟出殡一样，我还没死呢。”

走到了走廊尽，迎面看见杨微走来。她神色有些阴沉，眼看我换了衣服被西罗架着，她立刻就有些恼火，上来就低声喝道：“陈阳！你想干什么？”

我缓缓道：“回去。我的伤都是外伤。在医院里能治的，我回去也能治。在这里被人盯着看着，外面下面不知道有多少警察等着，我不回去干什么？”

杨微想了一下，叹了口气，顺手就接过了西罗的位置，西罗犹豫了一下，没有拒绝，顺从地任凭杨微接替他架着我。

“好了，小五。我送你回去……路上我还有话和你说。”

我没看见汉森跟在她的身边，但是隐约的，我似乎猜到了杨微或许要和我说些什么。

果然。医院里的确有警察等着，我地人办理出院手续的时候，旁边就有警察，他们很光明正大的跟在我身边，但是并不干涉我的行动。

唯一让我意外的是。走下电梯，来到医院的一楼大厅里，我刚转过一个弯。就看见迎面居然有很多记者！

我还没来及反应，面前就噌噌噌噌……一阵闪光灯亮。西罗和其他人顿时反应过来，飞身上去拦在我面前，后面还有警察冲了过来帮着阻拦那些记者。

我奇怪的看着杨微：“怎么了？我不过是个混黑道的，怎么受伤进医院还惊动了这帮狗仔？”

杨微似笑非笑：“现在可不比青时，这些媒体眼睛都盯着警察局呢，结果警察局一炸，全加拿大都震了！至于你，天知道这些记者怎么得到的内部消息……不过也可能是误会。警察局的爆炸里有受了轻伤地警察。都是送到这家医院的。这些记者未必知道你的身份，也有可能是把你错当成警察了。”

我乐了，笑道：“我？警察？”

其实后来倒是真地如我所猜的那样，第二天真的有一些报纸上刊登了照片，照片上是我被人架着，一脸凝重惊讶的表情……下面配的文字：警察局爆炸案因公受伤警员…”

“我，恐怕要先回去。”路上，在杨微地车里，她脸色阴沉。

“哦。”我含糊的应了一句，看着窗外。

“汉森这个死脑筋的家伙，把这里地事情告诉了我的家族里，我叔叔刚才打了电话给我，严厉责令我立刻回去，不允许我趟这趟浑水。”杨微笑了笑，语气有些不屑：“嘿，他老了，担心我会在外面惹事。”

她说到这里，看了我一眼，眼看我不说话只是望着窗外：“你……你怎么不说话？”

我转过头来看着她：“你回去吧，回去也好。现在的情况有些乱……策划的阶段已经过去了，现在到了真刀真枪干活的时候了。”

“你……你千万别乱来！”杨微肃然。

车里就我们两人，她开车，我就坐在她的身边。我们这辆车的前面后面，都是西罗他们的车。杨微的保镖汉森，则不知道哪里去了。

“那个佣兵组织，我仔细地问了汉森，那是一帮战争工具！一帮杀人疯子。我看这次越南人是自己找了一个大麻烦！这种疯子，根本不好驾驭的，找这种人来，小心请神容易送神难！我倒是给你一个建议……先容忍警察进行大规模的扫黑。这次的扫黑风暴动静可不会小……但是经历了这次事情之后，黑道上其他的组织肯定有很大损失，等到事情过后，肯定会有很多势力变成真空状态……那个时候，你再冒头！等着拣便宜就好了。那时才是你和越南人真刀真枪干的时候！现在，你要忍耐！小心警方把你一起扫荡了。”杨微缓缓道：“我最担心的是，你还是很冲动……那些眼镜蛇，这种佣兵组织，只是过路客，他们做完这票就会走人的。越南人不可能一直供养着这帮昂贵的打手……”

第二部 第三十八章 【摄氏36度】（下）

﻿

第三十八章摄氏36度（下）

“啪，啪……”

我把手指骨节捏的直响，低头看着自己的手掌，语气含糊：“知道了。”

“还有……”杨微飞快说着，她似乎是很着急，而且似乎想一口气把自己知道的所有事情全部灌输给我一样：“你千万别把道格那个家伙想得太简单……他是很能干，但是绝对不是一个能信任的人！他这种政客，比诺顿那种人更难打交道！他今天可以利用里收拾温哥华的局面，等明天不需要你的时候，说不定回头就能把你卖了！”她捏着方向盘，飞快道：“眼睛蛇的这个组织，我已经请了一些老朋友帮我查了，晚点会有人把资料送给你的，我留了你的一个电话……这些都是我在一些特殊部门的朋友……嗯，还有……小五……”

我抬起头，打断了她的话，盯着她看，正色道：“杨微！”

“……嗯？”杨微有些诧异。

“我发现了一个很有趣的事情。”我笑了，笑得很轻松随意：“就是……你在很关心我，或者说对我很亲切的时候，会喊我‘小五’，但是在发生事情的时候，或者在你生我气的时候，就会喊我‘陈阳’。”

杨微脸先是一红，随诙椋?

不得不说，警察发还有心思想这些！”

她粉脸之上含着薄薄的嗔怒，眉目半媚半怒，鼻尖微微有些耸着，凤目圆瞪，眉稍微挑，倒是好一副美人薄怒的模样。

“……唉。”杨微和我对视了一眼。这才转过头去继续看着前面的路：“我是没法拖下去了，刚才接到电话，叔叔让我立刻回去，赶最快的一班飞机……我们家族里的规矩是很严厉的。他地话我也无法违抗……我原本想着，我来到温哥华，能在你身边帮你提点一二，你遇到难题的时候，我也能帮帮你。可是现在。匆匆而来，就要匆匆而去了……”

随即杨微从上衣里面的口袋里拿出一张小纸片，塞进我的手里。

“这是两个电话……嗯，电话里的人，是我私下里打通的关系，也是我为自己发展出来的盟友……和我们家族没关系的……”她语气很凝重：“这两个人，一个是一位议员，还有一个是政府里面地实权人物。这些关系都是花了大价钱才打动的。轻易我都舍不得用……现在这个电话交给你……到了万不得已需要动用官方力量的时候，你可以打这个电话，或许可以得到一些帮助……至于其他的，我无法为你做再多的事情了。”

我这才面色一变！

这是杨微自己发展的势力啊！！

我很清楚，这个女人有才华。有头脑，而且还有野心和抱负！以杨微这样的人，在她的家族里面，必然不是池中之物！尽管似乎她现在在家族里并不得势。但是显然，她已经在培养自己地势力了！

现在，她把自己在加拿大的盟友交给了我……我知道，这样的线，都肯定是花了很多很多代价才搭件起来的，而现在她交给了我，这个人情，可就大了！

“谢谢！”我没有拒绝……因为我知道。她这样的对我，如果我拒绝了，反而是一种对她地侮辱。

我郑重其事的把纸条收好，沉吟了一下，低声道：“杨微，我这个人不太会说谢谢……因为我认为大恩不言谢！你对我的好，我会记在心里！”

汽车回到了修车场的门口，杨微停车之后。前后西罗他们先下了车围拢了过来。

“下去吧。”杨微叹了口气。看着我欲言又止：“我……不送你进去了，我现在就要立刻去机场。”

她地眼神里分明是一丝难舍。不过很快就掩饰住了。

我默默的推门下车，西罗赶紧在一边扶住了我。

“好自为之！”杨微在车里对着我深深说了一句：“我方便的时候，还会来找你喝酒的！”

说完，她发动油门，汽车飞快的开出了十几米远，却又停住了，然后原地倒了回来。

我正奇怪中，杨微再次摇下了车窗，这次她不说话了，深深的凝视了我几秒钟，只是一扬手，从车里扔了一件东西给我。

我抬手接住，没来及说话，车却已经重新发动，一溜烟就跑得远了。

低头一看，手掌心里，是一枚戒指。

风眼！

顿时，我的心火热火热的，好像吞了一块火炭一般！

她地确没说什么，可是这样的举动，却比说任何话都重得多了！！

“小五。”

我站在门口看着空荡荡的大街发呆，旁边的西罗推了我一下：“我们进去么？”

我身子一震，回头看了他一眼，深深吸了口气。充沛的精力重新回到了我的身上，我振作精神，看着他，大声笑道：“当然！我们还有很多事情要做呢！”

我看了看周围的这些兄弟，然后指了指远处的能看见地最高地一栋建筑。

“看见那栋楼了么？”

“嗯，那是livingshangri-la。”西罗有些茫然。

我笑了。那是温哥华最高的一栋建筑物了，一栋高达六百四十六英尺地酒店和住宅复合建筑。

“西罗，你敢不敢和我做一件事情？”我微笑看着他。

“什么？”

“等过几天，我会把那些什么眼镜蛇，菜花蛇之类的东西，从那栋楼顶上扔下去！”我冷笑道：“如果我失败了，我就把自己从上面扔下来！”

这见鬼的天气。

温哥华的夏天很少会这么热的，低处北纬偏北的地方，原本从来温哥华。即使在夏天，气温最高不过摄氏三十度左右。

可是今天的气温却高达三十六度。

我和西罗坐在车里，这里是位于温哥华东北方向靠近海滨大约五公里地地点。周围是一片空旷地带。

汽车里没有空调……这是一辆很老很破的货车。我尝试了一下，结果空调打开之后，里面居然吹出的是热风！

无果。我和西罗两人干脆脱了上衣，打开车窗尽量通风，坐在车里闷头吸烟。

四天了。

整整四天。

这四天来，温哥华的局势就好像这见鬼的天气一样的……火热！

新闻上每天都是媒体大量报道警方出动的消息。一场声势浩大的反黑扫黑大行动正在展开，据称，警方每天出动地警力都在两千人次以上，几乎是从著名的海斯丁街一路从东扫到西边！

毒品注射点，非法肉场，黑道的据点，连连被端。开始的时候还有黑帮反抗，但是……毕竟。我们是贼，人家是兵。真的亮开了架势打仗，黑道怎么也不是官方的对手。

西区，东区，几乎每夜每夜的都能听见警车响着警笛一窝蜂一窝蜂的跑来跑去。这和平时那么一辆两辆警车巡逻可不同！都是一队一队地人出动！

警方是红了眼了。可想而知。现在什么关系，什么面子，全部撕破！无论是属于哪个组织的场子，一个一个的扫过来！一遍完了再扫第二遍！

不得不说。警察发起狠来的时候，倒是真的效果不错。至少我都感觉到，这两天晚上治安明显好了很多了……

当然，其实我知道，毒品注射窝点被端了无数之后，很多瘾君子早就要发疯了。现在警方地戒毒所里都关满了人。有几个开始跳得最厉害的黑道头目，被抓的被抓，没有证据的也被监控起来了。

那个在警察局里被我打地伊朗人阿齐滋倒是幸运的。他第二天就领着部下准备找我报复……至于我……

我这种良好市民，当然是打电话报警了！

我们在外围的地盘几乎全部都放弃了，先扔出去不管。反正我只明白一个道理，先把人保住了！将来什么都好说！！

越南人的动作和我差不多，都是龟缩起来。当然，我也不是什么都不做就干等着。我也派人出去查消息。

毕竟都是平日里混道上的，不管是越南人还是华人或者是其他国籍的帮会，总有一些共同的边缘地带的人。搜查地结果也不错。还是通过蛛丝马迹。找到了一些越南人躲藏的地方，大多是一些小鱼小虾。

至于那些让我恨之入骨的眼镜蛇。没有消息。

不过我手里掌握的情报倒是越来越多了。

尤其是关于眼镜蛇的。

杨微走了之后，她说过，会通过某些渠道给我提供一些情报。结果就在她走之后的第二天。我就接到了一个陌生的电话。

那个电话明显是用街边的公共电话打地，电话是一个声音冷漠地男人，一句话也不多说，只是让我上了一个邮箱去接一份资料。

那份资料被我反复看了很多遍。

眼镜蛇，原是西非某小国支持某政府的暗中地政府武装。这种小武装，在兵荒马乱的西非洲多如牛毛，从几十人到几百人到几千人不等。四年前，那个西非小国的政府独裁者被颠覆，在流亡过程中被刺杀身亡……这里面有一些特殊的政治背景，据说是那个小国家拥有一些能源资源，独裁者和西方的大国谈判以此获取支持，结果局势变化之后，西方大国寻找了新的代理人，把原来的独裁者颠覆了。

眼镜蛇原本是一支忠于那个独裁者的武装，结果独裁者死了，这些职业刽子手没有了主子，大多都散了。留下了一小部分人，则干起了雇佣兵的买卖。曾经在西非的一些小国家做过不少事情。期间也曾经辉煌过一阵子。

但是随着最近几年，西非的政局趋于稳定下来。打仗的机会少了。这支武装生存地土壤也渐渐变少，又再次没落了下来。

根据最新的情报，现在这支眼镜蛇大约只有不到一百人，但是大多都是拿了十几年枪的老兵了！其中部分人已经离开了越来越无法生存的西非，有些尝试往南美和南欧发展，试图继续做雇佣兵的生意。

但是，这支武装，行事都带着浓烈的血腥风格。杀气太重，做事情太狠……这些都是原本早年在西非留下的习惯。西非那个鬼地方，小国政局动乱，各种武装多如牛毛。往往打杀起来，杀红了眼睛，动不动就屠灭整个村子的土著，这些都是家常便饭。

这样地行事风格，使得眼镜蛇在“文明世界”里处处碰壁。近年倒是到处留下了重重恶名。但是实际上却发展不太顺利。

天知道杨微是从哪里找的关系弄到这种情报的……一般来说，拥有这种情报的，恐怕只有政府的情报机构才能做到。

这几天，我每天守在修车场里，岛上的弟兄已经调回来了。岛上也清理干净了。没留下什么痕迹。

那天混进警察局里的家伙，分明就是这些雇佣兵里的一员。难怪身手这么好！不过我可以肯定地是……这些眼镜蛇没走！他们还留在温哥华！

因为，我得到的情报，就在一天前的晚上。警方的停尸房里，有人半夜冲进去抢走了一具尸体。我甚至不用问，就肯定，被抢走的那具已经可以说是一堆烂肉地尸体，就是被我干掉的那个眼镜蛇！

我还在等，一，我在等这些家伙，看看他们还有多少耐心能躲下去！

二么……就是我在等今天了！！

我花了不少功夫。才从修车场里混出来。

现在警方已经队我们严密监控了。虽然我和道格有合作的意图，但是这种情况下，他不可能放任我们不管的，再说了，现在地局势已经和我们那天谈话的时候大不相同了。天知道他会不会阴我一手！

这几天，我严令任何人不许出门。除了每天固定的出去采购食品的人之外，其他的人都留在家里……严密守护！

至于我，我连续三天。都和西罗混在外出采购食品的面包车里。第一次我们出去的时候。在外面停车采购的时候，立刻就有警察上来检查。我们躲在了车里没被发现。

第二次，第三次。我和西罗都摸清了情况。我们让修车场里外出采购地兄弟，出门采购的时候，把汽车就停在一家食品超市的地下停车场的靠近消防通道的地方。这才悄悄的躲开了警方的目光，我和西罗得意脱身溜在了外面。

至于现在我们坐的这辆车……是临时偷来地，这辆破车就停在了超市地门口不远，我和西罗顺手就开跑了。反正现在警方那么多案子处理，这么一辆破车的偷窃案件，大概不会引起太大注意吧。

不过这车也真够破地，这么热的天气连空调都没有。

我擦了擦汗水，身上的伤口被汗水浸湿了，有些隐隐的疼。抽烟抽得嘴巴都苦了。看着天色，外面天上**的太阳，我笑着看着西罗：“怎么？觉得苦么？现在警察可比我们苦多了……这么热的天，还是要成群结队的到处扫场子……”

西罗撇撇嘴巴：“警车有空调。”

终于，我的电话响了。我看了一眼号码，拿起拉接听，开头第一句话就是：“老朋友，这次你可迟到了！这可不符合你一向的信誉啊。”

电话里那头，传来了威克船长……哦，应该是威克董事长先生的声音，他语气很苦涩：“见鬼……你不知道现在海上是什么情况！海岸警卫队的活动比平时多了三倍！好了……陈阳，这是我最后一次破例做这种事情了！请你记住，我现在不是船长，而是董事长了！这种偷运的事情，下次你找别人吧！”

威克抱怨了两句，才说了一句：“就在定的地方，他们大约二十分钟之后到！”

他有些疲惫的样子：“记住了，按时把钱支付到我的帐户里……记住是国外的那个帐户，要转三次帐才行！还有……这次我帮你运进来可以……但是等到要运出去的时候，你可别找我！找我我也不干！再多钱也不干了！”

说完，他的电话就挂断了。

我笑着把电话扔到了车后面。

也难怪威克恼火了。这件事情必须要做得隐秘，而现在在警方的严密活动下，我实在没办法，只能找他这种跑船老手帮忙了。

尽管他现在已经不跑船了，但是遇到我这种人，软硬兼施，他威克董事长还是得乖乖的脱下西装重新戴上他的那顶歪帽子，给我继续临时当一回“威克船长”。

而我找他偷运的，不是别的什么东西……

是人！

第二部 第三十九章 【这里夜晚静悄悄】（…

﻿

第三十九章这里夜晚静悄悄（上）

二十分钟之后，我看着远处道路上扬起的尘土，随后扔掉了烟头：“来了。”

一辆密封式的小货车从远处开了过来，一路颠簸。这是那种港口码头渔业公司专门用来运海产的货车，后面的货舱都是密封式的，里面还有冰块。记得我刚来温哥华的时候，上案之后，威克就是用这种小货车装着我躲开了码头的检查人员，把我运到城里的。

这辆小货车一路开得飞快，老远的近了才减速，却并没有停下来，而是先亮了亮车头灯。我这里按了两下喇叭。确认无误了，汽车这才缓缓开来停在了我们的面前。

我和西罗已经跳下了车，站在路边。货车前面的驾驶室里跳下一个五大三粗的汉子，我一看，乐了，是老熟人了。就是前些天我“跳伞”回温哥华，路上抢劫了威克的一行人，其中那个被我痛揍的大汉。

他看见我有些尴尬，揉了揉鼻子，似乎不知道说什么。我则是笑了笑，道：“怎么样？路上安全么？”

“现在海上查得很紧。不过我们一路还算顺利。”他不好意思的笑了一下：“好了，你的客人都在车后。”

他走到后面打开货舱，立刻里面就透出了丝丝凉气。车后的货舱里堆了不少巨大的冰块，而随后，从货舱里一个接着一个，跳下来二十个汉子！

这些人跳下车来到我的面前，我立刻就感觉到了一丝凌厉的气势！

为首一个大汉，身材高大魁梧，一张四方脸。棱角分明，上身一件花格子粗布衬衫，身上的块儿把衣服绷得紧紧的，下面则是一条脏兮兮的满是水锈地马裤，皮靴上还有一些冰屑。这人身板挺得笔直，一双眼睛里顾盼之中含着隐隐的威势，电一般的目光扫了一下，立刻落在我的身上。随即大步走到我的身边，伸出手：“我是高山！这次这些兄弟都是我带队来的……你可以叫我石头。你是陈阳？”

我点点头：“是，我是陈阳，你也可以喊我小五。”

我和他握手，感觉此人手掌宽大粗厚，满是老茧，但是指甲却修建得很整齐。

他身后得那些汉子，最年轻看上去和我差不多大。年纪大一些的，恐怕有三四十岁了。不过都是同样的，每个人地眼神都很坚定，身板都挺得笔直，最重要的是。这些人都非常精壮，而且举手投足都带着分明训练有素的样子。

“一路辛苦了，诸位。”我笑了一下，然后拍拍威克的那个手下：“好了。你的事情办完了，回去之后替我谢谢威克先生。”

这个白人大汉嘟囔了两句，回去开车离开。我则带着这一队空降兵来到了我的面包车前，笑道：“抱歉了兄弟们，最近这里局势紧张，这辆车是临时搞来的，大家就先挤挤吧。”

这些人显然都是一些久经考验的战士了，没有一个脸上露出任何表情。纷纷拉门钻进了汽车，这辆破面包里一下挤进去这么多人，我和西罗吹了一声口哨，随即发动汽车离去。

一路上，车里地这些人都不说话，我开口问了他们几个问题，这些人显得纪律非常严明，所有的问题都是那个外号叫做“石头”的开口回答我。其他的那些汉子就挤坐在后面一声不吭。

我自然不会带着这些人回修车场去。现在警察都在盯着我，说不定越南人和那些眼镜蛇也在盯着我。这样的一批秘密部队，我当然不会把他们暴露出来。

我早已经做好地打算，直接开车来到了海边，这里我早就藏着船了，还是上次在那个灯塔小岛上的时候，留下了一条船在岸边，然后弃车登船，载着这些人重新来到了那个灯塔小岛上。

“现在的情况不同，各位兄弟就现在这里忍几天吧。”我领着他们进了灯塔，这里我们上次待的时候，留下了一些简易床，还有一些简易地用品：“大家先喝点水，吃点东西。然后我把现在的情况说一下。”

石头看了众人一眼，摇头：“不用了，还是先说说情况吧。我们在海上已经睡了整整一天了，现在只想尽早活动活动。”

我发现，他板着脸的时候，还很有几分正气……可是偏偏他扯开嘴角笑的时候，却反而露出了几分杀气来了，这样的奇特表情让我有些感到意外。

石头一挥手，这些空降兵立刻围成了一圈，大家坐在了一起，然后石头看着我，正色道：“陈阳，我们奉命来这里，就是协助你办事。从现在开始，我们一共二十个人，就交给你指挥了！”他回头看了这些人一眼，缓缓道：“这次我带来的都是我那里的精锐，这些汉子都是在丛林里面真刀真枪和人干过的！我们之前刚刚在金三角那里和一帮和政府武装勾结地毒枭狠狠干了一场。这些兄弟都是能打能拼的！我想，就算你想在温哥华闹一场小暴动，我们这些人也够用了。”

我和西罗互相看了一眼，都笑了。

“暴动倒是谈不上，只是这次我们这里的兄弟都被警察盯得死死的，没法动手，只能靠你们帮忙了。”我缓缓道：“好，既然大家都很着急，那么我就先说说情况吧。”

我指了指墙壁上的那个用血画出来的眼镜蛇的图案……

当时撤离这里的时候，地上地血迹和其他地痕迹都被我们清洗掉了，但是唯独这个眼镜蛇的图案，我故意留了下来。

我要自己留在这里地时候，能每天时时刻刻都看见这个图案！提醒自己，还有一笔血债在外面等着我去讨还！

“大家看着墙上的这个东西了么？”我指着墙壁，冷冷道：“这个东西，就是不久之前，我们的目标亲手在这里留下的……”

随后我尽量用简短的方式把最近发生地一系列事情叙述了一遍。从我们和越南人的矛盾仇恨。说到后来八爷被刺杀，我们的毒品拆家被害，在这个岛上留守的五个兄弟被人残忍的杀死，对方甚至留下了血字示威……

我说到这里的时候，这些汉子眼神里都露出愤怒来，石头这个大汉闷闷的低声说了一句：“哼！又是越南人！”

我看见他的眼神里带着仇恨，闪动着火星。

然后我又把最近地一系列事情，包括了我得到的一些消息。越南人雇佣来的眼镜蛇，还有最近在温哥华掀起了一阵骚乱，现在的混乱局势，大概全部都说了一遍。

等说完之后，我掏出两盒香烟扔给了大家，随即散发了一下：“大概的情况就是这样。现在警方的人几乎是二十四小时把眼睛都瞄着我们。这里我手下的兄弟全部都被看死在家里了。这次就连我出来都是想办法躲了警方的视线溜出来地。我手下的兄弟是没法大规模的出来做事了，所以才不得已想你们求助。大家都是自己兄弟，对外我们的名字都叫大圈。这次的事情，摆明了是越南人地报复，而那个眼镜蛇，亲手杀了我们几个兄弟，这笔血债是不能不讨的……不瞒各位。现在我们这里的几个兄弟，灵堂就设在修车场里！我发了毒誓！一定要把仇人抓来生祭在死去兄弟的牌位前面！否则地话，一天不报仇，一天不下葬！！”

“……”石头瞄了我一眼。他很老练的点燃了香烟，然后轻轻拍了我一下：“好！是好兄弟！既然是有人惹到我们头上，欠了我们这么大一笔血债，那么这次就算豁出命，我们也一定跟你干到底了！”

说完，他脸上露出冷笑：“眼镜蛇？眼镜蛇算什么东西，老子还从来没听说过呢！我在东南亚丛林里和世界上排名前十的佣兵组织都干过，什么地狱火。狼牙，我倒是知道……眼镜蛇？哼，一帮只会在非洲屠杀平民的砸碎而已。”

“好！既然这样，现在时间不等人，我就不和大家客气了！咱们等做完了这票事情，我再好好招待各位！今晚咱们就动手，干那帮越南人！”我拔出匕首，夺的一声。重重的插在了桌面上！

石头眯起了眼睛。仔细瞄了我的匕首两眼，忽然笑了：“嗯。这是老猫的东西吧……嘿！我上个月见过老猫和老孔，听说老猫在加拿大地时候教了一个徒弟，原来就是你。”

几个箱子从灯塔的地窖里搬了出来，我一脚踢开上面的箱盖，露出了里面的军火来！

长枪短枪，弹夹手雷，军刺匕首，还有几把军弩。

“东西都在这里了，最近查得严，很多大家伙没法运过来，咱们就先凑合用吧。”我笑了笑。

石头当先走过来，在箱子里翻了两下，脸上露出满意的表情来：“很好了，有这些也够用了。”

他随手拿起一把mk手枪，拉了一下枪栓，在手里比划了一下，捡起一根腰带系上把枪插了进去，又塞了四个弹夹。拿起了一把m9军刀，在手里掂量了一下。我看见小巧锋利的m9军刀在他的手指上上下翻飞，虽然只是简单的几个比划地动作，但是其中地老练却是非常明显的！

随后后面地二十个汉子都一个个走了上来，从几个箱子里挑选了一些自己喜欢的枪械和武器，我看见有一个个头不高略微有些偏瘦的家伙，却一口气往口袋里塞了五六个手雷，然后挑了一把军弩。

“石头，我要出去看看，到海里看看能不能找到一些什么东西。这军弩不错，但是最好在上面抹点东西就更好了。”他说话的时候，嗓音很古怪，好像是从嗓子里硬憋出来的声音一样。

我仔细看了他两眼，才发现他的脖子上有一道触目惊醒的伤痕！那明显是用刀割出来的，横在咽喉的部位，伤口两边的肉隐隐有些往上翻，伤口部分的肌肉很深。显然当时受伤的时候很严重！

察觉到了我的眼神，这个瘦瘦的男人笑了一下，眼神很平静：“哦，我的脖子受过伤，所以说话声音有些难听。”

我怔了怔，还没说话，石头已经一把搂住了这个瘦瘦的汉子的肩膀，笑道：“这是蝎子，不过我们都喊他毒蝎子，这家伙是我们这帮人里出手最狠最毒的家伙，他不喜欢用枪，但是刀和军弩玩得最好，而且他会配置毒药和麻药。至于他脖子上的伤……是前年我们一次在菲律宾和一个**游击队干架的时候留下了。当时那帮人在海上抢了我们一批货，我们去抢回来，和他们大打了一场。蝎子去摸他们哨兵的时候，被人堵了，他的脖子上被人割了一刀，差点没把命送掉……不过他也不丢人……”说到这里，石头看了瘦瘦的蝎子一眼。

蝎子语气很平静，淡淡道：“哦，我用匕首杀了他们六个。”他说的是如此的平静，语气轻描淡写，但是我听了心里却隐隐的有些感叹。

可想而知，那是如何的一场生死搏杀！！

一般去摸对方的哨兵，为了不惊动对方，是不能用枪的。因为枪一响，就会惊动敌人！这个瘦子擅长用刀和弩，肯定身手很厉害了！

这些话西罗听了眉毛直挑，我看见他的眼神里充满了希翼和羡慕。

而我，心里则有些兴奋！

我郑重看着蝎子，道：“抱歉，兄弟，我刚才看你没有什么别的意思！你别往心里去。”

第二部 第三十九章 【这里夜晚静悄悄】（…

（月票榜虽然争夺激烈，但是这里顺便说一下，《回明》这本书很不错的，虽然现在《回明》和本书争夺月票榜头名，我还是要向大家推荐一下这本书，是历史架空类难得的佳作，喜欢历史类的读者，不妨去看看。）

。

夜幕降临的时候，我们一行人离开了小岛，回到了岸上。

我们在路上偷了两辆小货车，分成两路，在午夜十二点的时候，来到了温哥华的西区。

这里的一片地域比较复杂，其中有很多外来移民的居住区，还有一些街区，属于几个帮派互相之间划分地盘的边缘地带，可以说，每次只要温哥华的黑道里出什么事情，这片地区都是最先闹起来的。

B区是一片越南裔移民的聚居地，这里的居民有百分之三十以上都是越南来的。街面上还有很多越南餐馆。

这一块地区也是传统的越南帮的地盘。只是最近这里有越来越多的其他帮派的人把触角伸了过来。

根据我得到的情报，这里有两家是属于越南人的不动资产。

就好像我当时分到的那块地盘上，有一家餐馆是我们自己的，被我和西罗当成了大本营一样。

这条街上，有一家建筑装修公司则是越南帮的产业。

前些年在加拿大到处起屋做房地产很赚，连着做家装也很赚钱。越南人自然也插手了这行生意。

这里的一家家装建筑公司，就是越南人的产业。

上次我们的人曾经到这片地方来过，当时越南人全部退了，留下一个空地盘给我们，什么夜总会酒吧夜店里都没有了越南人。而这家公司在一栋老式的大厦上，我们的人没有选择它作为动手的目标。而且我们的人扑空之后，很快警察就到来了。

但是今晚，就不同了。

我们的汽车就停在了大厦后面的巷子里，车窗关着，我和西罗抽烟，西罗还时不时的看一下手表，略微有些不安。

“放心，没事的。”我笑笑：“这帮空降来的兄弟很强，这点小事不会做不好的。”顿了一下，我接着道：“不过我现在倒是很羡慕了你们了。”

我这句话是对坐在后面的石头说的。

“嗯？”

“羡慕你，有这么强悍的一帮手下。”我摇摇头：“难怪这些年，都是很多大圈空降来北美办事，但是你们那里出事情了，却很少找我们要人帮忙。原来是你们的单兵素质比我们强多了。”

石头沉默了几秒钟，咧开嘴一笑：“这是不同的。加拿大我前后来过三次。你们这里，每天的敌人不过就是一些黑帮，有事没事能拿几把手枪加两把aK47在街上扫一下，就被叫做悍匪了。这些人不过是黑道而已。你们和这些人为敌，也不需要太好的身手。可我们就不同了。东南亚小国林里，和北美的情况不同。如果说你们这里是文明世界，那么我们处在了地方，就是杀戮满眼了。金三角，印巴，老挝，还有政变不断的尼泊尔，还有那些遍地都是游击队和反政府武装的东南亚小岛国……不说别的，光是菲律宾，我就去过六次。我们的对手都是那些大毒枭，要么就是政府军，要么就是反政府武装，游击队……那些人，别说枪了……飞机大炮他们都有！我们成天和这种人打来打去，当然就练出一身混刀肉来了。”

我默然。

西罗年轻嘴快，摇头道：“唉，都是大圈，你们的人身手练的那么好，岂不是显得我们很没用……”这小子有些沮丧的样子。

我笑了，石头也笑了一下，他伸出宽大的满是老茧的手掌在西罗的身上用力一拍，笑道：“年轻人！我当年也不知道见过多少像你这样的新兵蛋子嫩娃儿。大家都是一脉出来的兄弟，分什么好不好的……话说回来，如果没有其他地方的大圈兄弟帮忙，靠我们在东南亚打打拼拼，也成不了气候。打来打去，总是要花钱的，钱从哪里来？可不就是你们这些文明世界里的兄弟们挣回来的么！加拿大的八爷，每年都要支援大笔大笔的美元过来给我们，我们的兄弟才有好的武器用，死去的兄弟才有钱来安家！我们拼死拼活打来的江山，弄到的货，也要由你们这里来出手才行吧。”

西罗的情绪稍微好了一些，但还想说什么，我拍了他一下，看着窗外：“好了！他们下来了！”

夜色之下，几个兄弟一身黑衣服从大厦二楼的台子上跳了下来，最后一个兄弟则是用绳子栓着滑下来的，因为他手里抱着一个硕大的东西。

下来之后，他们迅速的收好了绳索，然后钻回了车里。

“怎么样？”

“搞定。”说话的是瘦瘦的蝎子，他喘了口气，用力拍了拍手里抱着的那个用黑布起来的东西。

“快！我们赶紧离开这里。”我喘了口气：“街道两边的监控探头给我们弄坏了，从保修到警察派人来检查，最多二十分钟，现在时间不多了。”

西罗闻言，立刻发动汽车，我们很快的离开了这里。

我们的汽车刚开出了半条街道，就听见后面的那栋大厦上的某一层，陡然传来一声巨响！

外围的玻璃全部碎裂，从里面窜出冲天的火焰和滚滚浓烟！

因为靠的不远，我们在车里甚至都能感觉到那一阵强烈的震动！

“靠，你到底放了多少东西？”石头皱眉看着后面大厦上的火焰。

“不多，二十个手雷。”蝎子叹了口气：“可惜了，岛上没有炸弹，连个雷管都没有，而且时间也太仓促了，否则的话我自己都能制造出一个炸弹来。”

我笑道：“也好，现在闹了这么一出，我想越南人的这家公司，以后别想再接生意了。”

蝎子的嗓音很难听，但是他情绪很高，笑道：“妈的，你们不知道，我在拆卸他们的电话交换机的时候，看见里面存的很多电话记录，都他妈的是国际黄色电话……靠！原来越南佬成天在办公室里都干这种调调儿。”

“我的活儿干完了，下面就交给管呆了。”蝎子把怀里抱着的东西送给了坐在汽车后排的一个兄弟。

这个兄弟眼睛很小，但是却很有神。拿起东西打开上面的包着的布看了一眼，撇撇嘴巴：“普通的电话交换机，加密程序很简单，弄起来不难……找个地方，有设备的，我最多十分钟搞定。附近有电话公司么？电话公司的机房里有设备的。”

石头忽然笑骂道：“啊哈，幸好咱们是在国外，如果在国内，还真难办了。”

“为什么？”

“国外的电话通讯行业是公共的，而且是非垄断行业，很多电话公司呢。我们需要的设备，随便找一家电话公司就能搞到。可是在国内，咱们就只有晚上去闯‘中国电信’。那可不是普通的公司，人家是国家办的，如果闯了中国电信的机房，等于就是公开和国家单位作对了，意义可就不同了。”

有了这个电话交换机，我们下面就打算来想办法把里面的电话记录全部查出来，总能找到越南人现在的藏身地点！因为这家公司，怎么说都是越南人原来的老巢！是他们生意上的一个重要据点，公司里的电话，不可能不留下什么蛛丝马迹的。

当然，其实最简单的办法，就是拿着几把枪到越南人移民的居住区横扫一圈，保证能把越南人引出来。毕竟越南帮和我们不同，那些越南帮里的黑帮分子，大多都是在本地有家有口的……黑社会也是人啊！

可是这种事情，我们没法做。就只能查了。

抢电话交换机只是一个方案，我们炸了他们的建筑公司，建筑公司里的档案，资料就算没有什么重要的……但是一家公司被恐怖袭击了，还是做建筑了……我倒是看看今后谁还敢找他们做生意！

半夜闯进一家电话公司，对于我们这帮悍匪中的悍匪来说，简直是小菜一碟了。有蝎子这种高手，他在对付游击队的时候都能单枪匹马的把人家的哨兵摸掉！何况是对付电话公司里的保安？只不过他留了手，没有滥杀无辜，只是打晕了罢了。

在电话公司的机房里，那个叫做管呆的兄弟，真的只花了十分钟就把电话交换机里的所有的通话记录提取了出来。

然后在电话公司的机房里，我们对了这两天通话比较多的电话号码，用电话公司的设备查了一下电话号码的地址，很快就排查出了两三个地址。

其中，有一个最近几天打得最多的一个号码，是一家专门送外卖食品的餐馆。

“这个餐馆有问题。”我立刻道。

“哦？”

我想了想：“你们看这个餐馆的地址……他们是送外卖的。但是这家餐馆的地址，距离越南人的建筑公司很远，甚至不在一个地区！如果是越南人的建筑公司打电话给自己叫外卖，没理由找这么远的一家餐馆！可是他们却每天都打电话给这家餐馆，肯定是叫他们送外卖了，但是送到哪里呢？”

我飞快的调出了一张温哥华的地图，打开在上面找了一下，指着上面的一条街道：“看，按照地址，餐馆在这条街道上，距离越南人的建筑公司足足有十几条街！！那就肯定不是给越南人的建筑公司送外卖了。”

说到这里，我慢悠悠道：“越南人把自己手下的精兵强将都躲起来了……那么多人，每天总要吃饭吧！他们和我们不同，我们在岛上自己弄些清水和罐头就能顶几天……可是这些越南人，他们毕竟没有我们大圈的这种素质！而且他们也躲了很多天了，如果只吃罐头，也撑不了这么多天的！一大帮子人，要吃要喝……那么这家专门送外卖的餐馆，看来我们就很有必要跑一趟了！”

。

（这两天月票榜争的很紧，目前本书排名第二，和前面的书差距微弱，大家你追我赶不亦乐乎！各位，请帮忙支持一下啊！

高呼一声：月票！月票！）

如果您喜欢这本书，请来起点中文网，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第二部 第四十章 【哦，我撒谎的。】

﻿

第四十章哦，我撒谎的。

凌晨三点钟的时候，在温哥华的c区，某街上的一家餐厅，外面的招牌上用英文和意大利语两种语言书写，已经显示了这家餐厅老板的身份，是意大利人了。

果然，这里提供着号称很正宗的意大利匹萨饼，还有意大利面，并且有外卖服务。

此刻凌晨三点，整条街道上都很安静，只有路灯散发着幽幽的光芒，这条街道是位于一条主干道的岔路上，并不算太繁华，街边还有停着汽车……

这栋餐厅的主体建筑是一栋三层的楼房，餐厅位于第一层，而楼上则是餐厅主人的居所。

“味道的确不错。”我一手拿着一块刚刚从烤箱里拿出来的匹萨饼，仔细咬了一口，散发着浓郁香味的芝士味道充斥在口鼻里。

我赞了一句，然后拉开窗帘，看了一眼楼下的街道。

“放心，先生，夫人。我们没有恶意。”我笑了笑：“所以你们不用害怕，我不会伤害你们的……哦，我们也不是劫匪，我们深夜来到这里，只是想请你们帮一个忙而已。”

坐在房间中间一张略微有些破旧的老式沙发上，一对白人男女互相拥着，女人的身子有些瑟瑟发抖。那个男人还算镇定，紧紧的拥着自己的妻子。

他们的脸部轮廓带着很明显的地中海人地特色，都是标准的西西里人，尤其是这个男人，高鼻梁。绿色眼珠。然后用带着浓重口音的英语看着我：“你们到底要什么？”

他在害怕，而且眼睛时不时的扫过房间里的其他的我的几个兄弟。并且很明显的，在极力压抑着心里地怒气。

我很能理解他。毕竟，三更半夜的，被一帮拿着武器的人闯进自己的家里，把自己和妻子从床上拖了起来，是个人都会暴走的。

我随手把手里的匹萨盒递给了西罗：“你尝尝，味道真的不错。”随即我擦了擦手。从口袋里拿出了一张纸条，上面是抄写下来的电话号码。

“这是一个电话，最近有人用这个电话打给你们，就在最近，这个电话地主人，在你们这里应该是定了很多外卖的食品。”我站在老板的面前：“我要的不多，只要求你回忆一下，然后把这件事情的每个细节都告诉哦。他们每天定多少食物。送到哪里，还有其他地……反正只要你能想起来的，无论细节大小，请全部告诉我。”

老板稍微镇定了一下，他看了一眼桌上的电话号码。犹豫了一下：“很抱歉……我记不得这个号码……不不，我不是想骗你，只是我这里每天会接到很多订餐电话，每天都有五六十个。我不可能把每个号码都记下来的……我需要查一下我地帐目……毕竟我不是电脑。”

“可以。”我摊开手：“请便。”

老板松开了他的妻子，然后指了指房间里的一个抽屉：“我的帐目就在那个抽屉里……”

他站了起来走过去，我示意石头他们不用阻拦。

“等等。”就在他的手快要碰到桌子的时候，我笑了一下，道：“我有必要提醒你一下，如果你想摸藏在桌子地下的枪，那么我就不能遵守我刚才的保证了……我不想伤害你，但是也请你合作。我们只是想请你帮个忙而已。”

这个老板地脸色一下变得惨白，他吃惊的看了我一眼。

我笑了：“这个城市里的意大利人不多，而且我听说很多意大利小餐厅都是和黑手党家族有关系的……我很尊重你们意大利人，所以我不想惹麻烦。”

我走了过去，老板的身子有些僵硬，我顺手在桌子下摸索了一阵子，从下面摸出了一把手枪，枪就卡在了桌子下面的一个凹槽里。

“很隐秘的藏枪位置。”我笑了笑。拿起来看了一眼。随口道：“你和阿贝托尼先生有关系么？”

阿贝托尼是温哥华的一个意大利黑手党家族地头目，不过整个温哥华。意大利人地势力并不强大。阿贝托尼也只是一个二三流的人物而已。

“我……我地堂兄是阿贝托尼先生的教子。”老板有些沮丧。

我笑了，典型的意大利家族＋宗教关系的黑帮模式。

“听着，我只是需要帮助，我和阿贝托尼先生没有矛盾，今天来到这里也只是一个巧合。”我看着他：“我只是要知道那个电话号码的一切情况，仅此而已。”

“你是谁，你代表哪个组织？”老板又问了一句很愚蠢的话：“我不会把我的账本给你看的！除非你杀了我。”

“白痴。”我低声骂了一句，拿着手里的枪，对着他，苦笑道：“难道你是聋子么？你是阿贝托尼的人也好，或者你是意大利黑帮的人也好。这些和我没关系！我今晚来这里，不是找你们意大利人的麻烦！我只是单纯的把你当作一个餐馆的老板，而恰好，我的一些对手，这几天在你这里订了一批食物。我需要的是通过你这里，找到我的那些对手的地址！你明白了么？意大利人？哼，阿贝托尼那个家伙见了我，都要客客气气的！你这里的什么账本，我没有任何兴趣！只要你告诉我关于那个电话号码的一切，我会立刻从这里消失，而今晚的发生的一起，你就可以当作是一个梦。等你天亮醒来之后，什么都没有发生过。”

“真的？”这个老板看着我，满脸疑惑。

我没耐心和他废话了，拿起枪指着他的头。

“xx大街。六号b－4。”老板飞快的报出了一个地址，然后似乎怕我不信，解释道：“他们已经连续三天从我这里订了食品，每次都是订了十六人份地。这是一笔大生意，所以我记得很清楚。不过……”

“不过什么？”

“不过，前三天他们都在我这里订的餐，但是今天晚上就没有订了。”

“谢谢！”我立刻收起了枪，看了其他人一眼：“快！我们走！”

离开之前。我看着这个有些死脑筋的老板，笑道：“今晚我没见过你们，你们也没见过我们。我想你也不希望惹麻烦的吧。”

我随手从口袋里扔出一张钞票，笑道：“顺便说一句，你们的匹萨饼真的不错。”

一路冲到街道后面，我催促西罗发动汽车，西罗还有些紧张和茫然：“怎么了？现在知道了那些家伙的藏身地点了，我们不要好好的谋划一下再行动么？”

我叹了口气。没说话。倒是石头先开口：“那个老板说地很清楚了，对方前三天都在他这里订餐了，可是今晚就没有订……这说明，他们很可能已经换地方了！所以我们现在要立刻赶过去……至于能不能逮住他们，都要看运气了。”

西罗这才醒悟过来。赶紧发动汽车踩下油门。

三十分钟之后，我们来到了那个地址，这里是一片很老的城区，周围都是老式建筑。露着砖面的墙壁，大多数建筑都只有三四层那么高，房屋灰矮，街道狭窄，就连晚上的路灯都有些保养不力，很多路灯都不亮，有的则是不停的闪烁，还发出滋滋的声音。

“就是这里。在四楼。”

我们尽量降低了车速，这样汽车的声音也比较小，缓缓地开到了一栋建筑旁。正好对面有条箱子，我让西罗把车开了进去。后面的另外一辆车也跟着进来了。

“留下两个兄弟在下面守着车。”我看了西罗一眼：“西罗，你留下。”

“为什么？”西罗有些失望：“我和你一起上去！”

我没理会他，看了石头一眼：“你的人留下一个，和西罗一起看着车。我们随时准备撤退。还有……大家把手里的武器准备一下。”

另外一辆车上的人也都钻进了我们地车里，大家对了一下时间。然后在我的严令之下。西罗才有些郁闷的答应了留下。

“分成两路，一路从后面。石头带队。蝎子，你带着八个人，和我从正面冲进去……”顿了一下，我缓缓道：“不用犹豫，做的尽量干净一些！”

急促地脚步声在老式的楼梯上传来，我们一行十个人飞快的顺着楼梯往上。这种盘旋式的楼梯有一个好处，就是跑起来很快。

一口气冲到了四露，面前是一闪木板门，里面微微的透出了一点昏黄的灯光。

“冲！”我做了一个手势，我身后立刻走上一个人，上去就是一脚踹在了门板上。

砰！

整个门板被踹倒了下去，我立刻领头冲了进去，我的双手拿着枪，抢先进去的三个人立刻很自觉地组成了一个三角形装的小组。

但是我们却失望了。

门后面是一个偌大的房间，但却是空荡荡的，天花板上一只吊灯在轻轻的摇动，昏黄的灯光一闪一闪的。

这时候窗户那里石头的人也从外面翻了进来，他们地动作很干练，前面地人落地就立刻占据了有利地形掩护后面的人……可惜这一切都白费了！

房间里很乱，地上有很多抛弃地杂物和垃圾，我还看见墙角有一堆匹萨饼的包装盒，甚至房间里还传来了一股馊味……

我们迅速的查了一下这个地方，里面还有一个房间，比外面要干净一点，地上扔了很多塑料布，还有杂物。

见鬼……我甚至还看见了一个避孕套。

“他们已经走了。”石头闷闷的说了一句。

我喘了口气，一拳砸在了墙壁上。走到桌子前面，看着桌上还有一块啃了一半的匹萨饼。此外还有一些饮用的矿泉水瓶。

“好了，我们只慢了一步，不过还有机会找到他们的。”石头过来安慰了我一句。

“没事。”我勉强笑了一下：“他们肯定是换了地方藏身了。这些越南人倒是很狡猾。”

石头一挥手，吩咐其他人道：“仔细检查一下，看看有没有什么有用的东西，能不能找到什么线索，五分钟之后我们离开。”

很快地……

“石头，我们找到了这个。”一个汉子笑着走了过来。他手里的枪口上挑着一个金灿灿的东西。

这是一块金表。

“我在里面的厕所里看到的，可能是有人丢在这里忘记拿走了。”这个汉子笑道：“这东西应该值不少钱吧。”

我拿起来看了一眼……嗯，劳力士。这种表大约价值两三万美元吧，也不算太贵重。不过让我注意到的是，这块表的背面刻着几个字，似乎是用刀尖划出来的。

而且表身很旧了，非常旧，看上去好像是很老地东西。

我顺手递给了石头。他拿过来看了一眼，尤其是表后面的划出来的那几道，他笑了：“嗯，这个东西有年头了。后面划的这几下，是越南文字。意思是‘战利品’。”

我勉强笑了一下，还没等我说什么，就听见我腰间的一个对讲机忽然闪了。

“喂？”我拿起来：“西罗么？怎么了？”

西罗的声音很兴奋：“小五，有人来了！他们刚刚进楼梯。好像是上去了……可能是越南人！两个人！”

我顿时精神一震！脸上露出笑容，看着石头：“有人上来了，是两个越南人，他们回来了！”

不用我吩咐，石头立刻打了个手势，飞快的做出了几个命令，然后低声道：“抓活的么？”

得到了我地肯定，所有人迅速的动作起来。有人先是把倒在地上的门板扶了起来压在门框上。分出三个人到了门外，躲在了外面的走廊背面。我和石头两人就站在了门的两侧。其他人各自在房间里找了地方。

一分钟之后，外面传来了上楼地脚步声，隐隐的还听见了有人一边走一边低声交谈的声音。让我放心的是，他们说地的确是越南话。

我看了石头一眼，他的嘴角露出了一丝微笑。

砰！

门板轰然倒了下来。大概是外面的两个越南人准备开门，结果门板早就被我们踹垮了，他们在外面轻轻一推。就轰然倒下。

随着两个越南人惊呼一声。他们的反应还算不满，其中一个已经从腰间拔出了枪了。但是立刻的，后面藏在走廊外的两个兄弟已经从后面身手勒住了他们的脖子，我和石头已经冲了出来，一人一拳先放倒了两人，把他们地枪也踢飞了。

两个越南人被我们拖进了房间里，立刻有人把房门重新关上。他们开始的时候似乎还想反抗，可是进来一看，满屋子都我们的人，顿时两人脸上露出了惊恐和绝望的表情。

“你会说越南话么？”我看了石头一眼，他笑了笑：“我们这里大多数人都会说。”

“好！”我挥手让人把这两个越南人带过来，把他们按在了地上。我拉过一把椅子，坐在他们的面前。

“问问他们，怎么会到这里来的。”

石头立刻用越南话问了他们一遍。

两个越南人犹豫了一下，却都是闭着嘴巴不说话。我上去一人一个耳光扇了过去，把两个人半边脸都打肿了。

我发现两人都是一脸绝望。但是左边的那个则是一副认命的样子，眼睛只是死死地看着地面。而另外地那个，绝望之中还带着几分惶恐，眼神似乎还有些躲闪。

我心里一动：“告诉他们，我要问他们的问题，只要愿意老实说地，我可以不杀人。”

石头帮我翻译了。而两个人地表情又有了些不同。其中一个嘴角露出一丝冷笑。另外一个眼神里更多了些躲闪的东西。

“你，你笑什么？”我语气很冷。

我每说一句，石头就在我身边帮我翻译成越南话。

这次这个人没有继续沉默了，他嘴角流着血，咬字也有些含糊不清，可能是刚才挨了我一个耳光的时候，咬伤了舌头。

“他说……既然被我们抓住了，肯定是死路一条的。所以他不信你的话，他说他已经做好了死的准备了，你随时可以动手。”

石头缓缓的翻译给我听。

“哦……”我听了之后，轻描淡写的应了一声，然后我忽然就站林起来，飞快地走到了这个家伙的身后，一手抓住他的头发，另外一手拔出了匕首。然后顺势就在他的脖子上一抹……

扑！！

带着内压，鲜血立刻就喷了出来！我这一刀抹得很深！他的喉咙一下就被我割断了。人垂死的时候，自然是会挣扎的，但是他早就被我抓住了头发按住了，身子徒劳的扭动了几下。口中发出了“咯咯”地声音，但是喉咙被割断了，连一声完整的惨呼都发不出来。

鲜血喷在了面前的地上，顿时鲜红一片。我的手臂上，刀锋上也满是鲜血，就在跪在他旁边的另外一个越南人，在他垂死挣扎地时候，半边脸上也被溅了不少血珠。

石头似乎愣了一下，房间里的其他人似乎也愣了一下。

他们大概没有想到我做事居然这么干脆，这么狠！居然一言不合，说动手就动手。说杀人就杀人！连一点余地都没有留。

尸体重重趴在地上，鲜血缓缓的流淌，身子屋子还在颤抖。我知道这是自然的神经反应，只是旁边剩下地那个越南人，满脸都是绝望和惊恐。

我抬腿，匕首在鞋底擦了一下，看着石头：“你告诉这个家伙，是他要求我杀他的。我只是满足他的要求而已。至于这个家伙。你问问，他是不是也想请求我杀了他。”

石头古怪的看了我一眼。照着我的话翻译了。

果然，剩下的这个越南人听了全身都发抖了，脸色瞬间煞白，足足沉默了几秒钟，然后猛然的尖叫起来！

他的声音嘶哑变型得不像样，就好像杀鸡一样，带着颤音。虽然我听不懂他地话，但是那种语无伦次的样子，却是不会错的。

他怕了！

我冷笑了一下。

对了，这才对嘛！

我就不信他们越南人一个个都是视死如归的好汉！

他们也不过就是黑帮而已，你以为他们都是革命烈士啊！！

“他说，他怕死，他不想死。”石头有些鄙意的看了这个家伙一眼。

我扯了扯嘴角：“好了，怕死就好。如果他不怕死，我们反而难办了。”

我蹲了下来，就这么盯着他的眼睛：“你知道我们是谁么？”

“……知道。”越南人的回答还是石头帮我翻译的：“你们是大圈。”

我满意地点点头：“那么，这个地方，你们地人这些天都是藏在这里的？”

说话地时候，我的手故意的，有意无意的在那句尸体的脑袋上扒拉了一下，让尸体的脸孔正对着这个家伙。

他的心理防线完全崩溃了，很快的就一五一十的交待了出来。

原来越南人大约有二十个人都是躲在这里的……除了这里之外，越南人还有四五个藏身的地方，每个地方最少都有二三十人藏着，最多有五六十个。基本上，越南帮里的最精锐的打手和枪手，就是这么近两百多人了。

难怪，我们最近怎么都找不到越南人，原来大多数人都是这么藏着的。而其他的那些普通的小弟，街上的混混，都是暂时遣散回家了。这些天外面乱，那些人也不敢在外面晃。

而且，越南人很狡猾，他们在一个地方最多待上三四天。就会换一个藏身处。这样可以大大降低被发现可能性。

至于他们藏身的地方……根据这个家伙的交待，其实都是越南人自己地建筑公司当初弄的一些半调子工程，和一些废弃的楼盘或者工地。毕竟越南人在前几年插手房地产行业捞钱，倒是有不少这样的地方可以藏身。

这个回答让我心里隐隐的有些叹息。

这个我怎么就没想到呢！！是啊，我既然知道跑去越南人的建筑公司查他们的电话，可是只要我查一些越南人这几年做过的那些生意地记录，他们负责做过的那些建筑楼盘，大概就能找到不少蛛丝马迹了！

躲在废弃的楼盘和老的建筑里……还有什么比这种地方更安全的呢？

就在我们今天找到这个地方之前。躲在这里的二十多人已经换地方了。他们这次换到了位于温哥华市区稍微远了一点的一个海产食品加工厂的仓库里。不用我怎么逼问，这个家伙自己就说了出来。

至于这两个倒霉鬼怎么会回来地，这倒是真的和我们刚才拣到的那块金表有关系了。

那块金表是躲在这里的越南人的一个头目地，他们转移的时候走得匆忙，结果就不小心把这块表丢了。

这个东西价值不斐，那个头目有些心疼，就派了这两个手下回来帮他找，结果……

我仔细盘问了他几遍。很多细节反复的问了，确认他没有说谎。不过就在我准备站起来的时候，看见他地眼神里闪过一丝光芒，我笑了。

重新蹲了下来，拔出匕首。刀锋轻轻挑了一下他的下巴，缓缓道：“你说的，我很满意……你很老实。但是，你告诉我的这些消息。对我来说价值太低了，还不足以买回你的命。除非你有更有价值的情报，否则的话，我不能绕过你的性命。”

石头面无表情地把我的这番话说了出来，这个越南人的身子再次颤抖起来。

他犹豫了几秒钟，我却故意一转手腕，刀锋轻轻的刺破了他下巴上的肌肤，顿时流出了鲜血。

这个家伙胆都已经吓破了。一看见自己流血，顿时尖叫了起来。我上去两个耳光，打得他眼冒金星。

“说！说！我说！”他快疯了，疯狂的大叫起来。

随即，他说出了一条让我们很惊讶的情报……一条非常有用的情报！

在温哥华地越南帮，最大地头目姓阮，叫做阮阿杰。人称阮先生。

他还有一个弟弟，叫做阮文杰。是温哥华越南帮的三号人物。

这一对兄弟。在道上人称“大阮”和“小阮”。

而这个家伙，则对我说出了一个关于“小阮”地消息。

小阮原本这些天也人间蒸发躲起来了。可是。这种当老大当习惯的人，难免有些习气和嗜好。这种地老鼠一样的日子过久了，自然会有些憋不住的。

小阮有一个情妇——这不奇怪。黑道老大别说有一个情妇了，就算有十个八个都是很寻常的。可是偏偏这个情妇是小阮最近几个月前刚刚弄上手的，正在打的火热的时候。

这些日子天天躲藏起来，不沾女色，对于这种习惯了酒色生活的老大级别的人来说，自然是忍得很辛苦的。

更重要的是，小阮最近似乎悄悄回去了一趟，专门去见了那个情妇。原本他们躲藏起来是大阮的命令，可是毕竟小阮是大阮的弟弟，他背着自己的哥哥偷偷跑回家去，别人就算知道了，也不敢说他什么。

可问题就在于，小阮跑回去之后，就不愿意出来了，干脆就不和大部队躲在一起，而是只带着两个贴身保镖，就一直躲在了情妇家里不换地方了。

原因是：他的这个情妇，怀了他的种！

大阮小阮，都是四十多岁的人了，女人大把大把的，可是大概是这些年坏事做得太多了，偏偏一个儿女都没生出来。这次一个情妇怀了小阮的种，纵然是在这种局势紧张的时候，他也顾不得这么多了，干脆就住在情妇家里不走了。

原本这也没什么。因为他住在情妇家里其实也算安全，外人也查不到他有多少个情妇。他若是只躲起来不出门，我们倒是也找不到他。

可偏偏问题就在于……

我面前的这个越南人……小阮的那个情妇，是他的妹妹。

这个意外得来的情报，一下就让我们兴奋起来了！

石头摸了摸下巴，忍不住笑道：“靠，这个小阮，倒是一个情种！嘿嘿！好！好！”

他看了我一眼：“怎么样？现在知道了越南人的一个藏身地点，还知道了他们的三号人物的下落，我们下面怎么做？是先干掉他们的三号人物，还是先去端了他们的那个藏身地点？”

我仔细想了想，忽然心里一动，想出了一个极为有趣的点子。

“不急，不急。”我看着石头：“我忽然想起了一个很好玩的点子……”

我站了起来，看了一眼跪在地上的这个家伙，脸上露出厌恶的表情。哼，为了自己活命，连自己的妹妹都能往外卖的家伙。

“喂，你知道不知道，你告诉了我这个消息，那么你的妹妹和你们的小阮大哥，都会死的！嗯？”我问他。

这个越南人垂着头，没有说话，但是身子在发抖。

“杀了他。”我淡淡的说了一句。

石头立刻拔出了枪，拉了一下枪栓。越南人似乎明白了我们要干什么，大声的哀嚎起来。

“他说什么？”我问石头。

“他说，你答应过他不杀他的。”石头撇撇嘴巴。

第二部 第四十一章 【最卑鄙的栽赃嫁祸】

﻿

第四十一章最卑鄙的栽赃嫁祸

“这就是小阮？”

这是一栋很高级的公寓房，位于温哥华的市区东北面。客厅很宽敞，很大，打磨得闪亮得地板，柔软得仿佛云堆一般的沙发，我端坐这儿，看着按在我面前的这个中年男人。

他的年纪应该有四十岁了，可看上去和三十多的人没什么区别。和大多数越南人一样，他个头不高，有些偏瘦，颧骨很高，但是一双眼睛很有神，很亮……总是闪动着一种凶狠的目光。

此刻这种凶狠里，带着一丝胆怯。

这样的眼神，很像一种动物……土狗。

现在已经是凌晨，外面天色有些蒙蒙亮。我们直接闯进来的时候，遇到了激烈的反抗。小阮的两个保镖还算干练，仓促之中我们没有给他们开枪的机会，但是搏斗之中，下了狠手，两个保镖的尸体现在已经被拖到了厕所扔在了浴缸里。

这是一栋很大的房子，跃层式的。

小阮看来是一个很识时务的人，毕竟是当老大的，他不是愣头青，眼看没有反抗的可能，他很认命的扔掉了枪，看着我，用生硬的中文说了一句：“祸不及家人。”

他说这句话的时候，身上只穿着一条内裤，裸露出来的身体上有两道很醒目的刀疤。

他还算是一个男人，至少还知道在危机地时候。把自己的女人护在身后。

随后他放弃了反抗，被石头的人拖到了下面的客厅，按着跪在我的面前。

“小阮？”我看着他：“久闻大名。”

他哼了一声，斜着眼睛瞧了瞧我：“你是大圈的小五？”

我一挑眉毛，小阮冷冷道：“温哥华的华人，那些华帮的人胆子比兔子小，不会做这种事情。只有你们大圈！至于你，你年轻。这些人都听你地，你不是小五，谁是小五！”

“嗯，坐吧。”我指了指我面前的沙发。

小阮还算是个人物，毕竟是越南帮的三号人物，虽然处在绝境，但是气势还是留着几分的，昂然坐在了我的对面。

我还算没有折辱他。容许他批了一件睡袍。

“这个房子不错。”我看了看周围，叹息道：“家具是高级货，等离子液晶电视，索尼的，日本货。这套水晶灯也至少价值几千美刀吧……嘿。这个地段，置一套这么大的房子，怎么也要百万美元往上……你对你的这个女人不错啊。”

我打了个响指，石头好像提小鸡一样地。从里面提出一个女人来。

这女人很年轻，也的确漂亮，明艳，头发略微染了一点黄，眉目很勾人，身材娇笑，却有凸有凹。看年岁不过二十左右，上面穿着一条白色的贴身小背心。不过很明显，里面没有穿内衣，因为她的胸前鼓起的两团上，衣料下面隐隐地凸起两点。

因为是在家里被我们堵着门抓住的，她穿着家里的短打扮，一条短裤，露出一双洁白的腿，此刻害怕至于。跌跌撞撞坐倒在沙发上。就立刻紧紧地缩成一团，拼命的想把一双诱人的美腿缩起来。

“的确是一个漂亮女人。”我瞧了这个情妇两眼。看着小阮：“难怪你给她住这么好的房子，对她这么好。在这种紧要关头还敢住在这里。”

小阮的脸色一下就很难看了：“小五！大家都是出来混的，有今天没明天！今天落在你手里，我认了！但是出来混，祸不及家人！我的命给你了，可是我地女人，你……”他虽然硬气，此刻还是忍不住说了一句软话：“……你绕了她吧。”

说完之后，他身手拍了拍自己的女人，用越南话低声说了两句什么，大概是安慰之类的话，那个女人吓得哭了起来，身子瑟瑟发抖。

我眯着眼睛不说话。石头就好像个黑面神一样的站在我身后，其他的所有兄弟都在周围站着。这种场面，让我心里隐隐的觉得怪异，总觉得自己好像是电影里面的那种灭人满门的坏蛋一样。

“你给我一把刀，我自己解决自己就好！”小阮面色苍白，咬牙说了这么一句。

我没答他地话，反而笑了一下，身子往前探了几分，看着他：“你地中文不错。”

“……哼。”他沉默了一下，才哼了一声：“我出生在中越边境地区，那里的人，都会说几句中国话。”

“打过仗么？”我看着他地手掌，他手掌上的老茧，一看就知道是拿枪拿惯了的人。

“……打过。”他脸上露出一丝狞笑：“中越打仗的时候，我刚好十八岁。”他似乎觉得有些压抑得难受，陡然大吼道：“给我把刀！老子落在你们手里！有死无活！我认了！我自己解决！！”

看着他激动而变得有些狰狞的脸庞，我轻轻叹了口气，摆摆手：“不急不急。”

我缓缓靠在了沙发上：“你是谁？大名鼎鼎的小阮！越南人的三号人物，你这样的人落在我手里，一刀一枪杀了你，岂不是太可惜了？”

说完，我回头看了石头一眼：“找到了么？”

石头立刻把一件东西递给了我，笑道：“找到了，还是一个高级货呢。”

我拿在手里看了一眼，这是一个索尼的数码摄像机，很高档的那种型号。这是石头从这栋房子里搜出来的。

石头看了我一眼，脸上露出古怪的笑容：“我刚才看了一下，里面还有些好玩的东西呢。”

“哦？”我随手摆弄了一下。按了一下上面的播放键……

立刻地，数码摄像机的屏幕里，传来了一阵男人女人喘息呻吟呐喊的的动静，画面有些模糊，角度也不太好，但是屏幕上是一张床，床上有一男一女两人光着身子正纠缠在一起……而这一男一女，不是别人。正是面前的小阮和他的情妇。

小阮的脸色一下变得很难看，而那个女人的脸却涨红了，眼睛里除了害怕之外，还有一些羞涩，似乎想动手抢过这个数码摄像机，但是又不敢。

我只看了几眼，随手关掉了，看着小阮：“想不到。原来你还喜欢这种调调，自拍啊……嘿！”

这家伙倒是出乎我地意料，挺直了身子，恶狠狠道：“废话！老子在自己家里，拍了自己看。有什么！我在自己家里做什么，就算是脱裤子放屁，也不关别人的事情！”

我撇撇嘴巴，笑的很和气：“哦。我没有取笑你的意思，只是觉得有些惊奇罢了。”

随后我脸上笑容一敛，缓缓道：“小阮先生，今天你落在我的手里，你认命也好，不认命也好，都没有用处。不过我不会轻易杀了你……你对我来说还大有用处……”

“你想拿我威胁我大哥？”他冷笑了一声，破口大骂了一句越南话。然后狠狠道：“你以为我大哥会受你威胁？”

“应该不会。”我摇摇头：“大阮不是笨蛋，我拿你威胁他，他也不会妥协的。出来混，早就把脑袋别在裤腰带上了。我不会做这种蠢事。我要你帮我做的是另外一件事情……”

“什么？”他有些狐疑的看着我。

我盯着他，足足过了好几秒，脸上露出一丝狡猾地笑容。我越是笑，他脸上的表情就越不安……

等他已经有些心神不宁的时候，我眼看火候差不多了。才摆摆手。然后凑了过去，在他耳边低声的说了一句什么……

我故意前面和他扯这么多废话是有原因的。

这个小阮不是普通人。他很硬气，而且也不怕死。但是我一向认为，真正不怕死地人，很少很少！大多数所谓的“不怕死”的人，只不过是凭着心里的一股子气支撑，等这股气衰竭了，就会怕了！

刚才小阮在刚刚被我们抓住地时候，情绪激荡之下，他是不怕死的。所以那个时候，我威胁他，他也不会服软。但是现在，等他这口气缓了一缓，效果就会大大不同了！

“……”听完了我说的话，小阮脸上露出了惊骇的表情，瞪大了眼睛看着我，陡然失声道：“什么！你！你这条毒蛇！你好歹毒！！你杀了我，我也绝不会做这种事情！！”

我原本脸上还带着笑，听他拒绝，立刻沉下脸来：“我不是在和你谈判，是在命令。你命在我手里，就是我的！容不得你不做！”

眼看小阮还在冷笑，我挥了挥手。旁边蝎子已经走了上来，和另外两个兄弟一起把小阮从沙发上拖了下来，然后拖到房间的旁边的客厅空地上……

蝎子也不说话，抬起一脚就踹在了小阮的小肚子上……

“啊！”

发出尖叫地是那个女人，原本蝎子的模样就吓人，脖子上的拿到刀疤更是显得狰狞，女人虽然极力想抱住小阮，可是被我的人一把就拽开了。

蝎子第一脚踹在小阮肚子上的时候，女人就已经眼睛一翻，晕了过去。我却慢悠悠的点了一枝香烟，淡淡的吩咐了一句：“别打脸，别打死。教训一下就可以了。”

然后我随手拿过沙发上的一份报纸，低头看了起来。

足足五分钟！

殴打持续了五分钟！

开始地时候小阮还试图表现得很硬气，咬着牙就是不肯发出痛叫。可是蝎子等人是什么来头？都是打人杀人地老手了！人体部位，那些地方最弱，那些地方是最经不得打的，他们清清楚楚！就拣着那种打起来最疼地地方下手！

我只是垂头看着报纸，一手夹着香烟，面色沉静如水。耳边只听见拳拳到肉的捶打声。皮鞋踹的声音，还有小阮开始时候压抑地痛苦的喘息，和后来控制不住的低声痛呼。

几分钟之后，我的两支香烟都烧完了，一整页报纸也看完了，这才抬起头，缓缓道：“差不多了。”蝎子等人才住手。

小阮拖回到了我的面前。

他此刻好像一条死狗一样，身子瘫软如泥。他的身上青青紫紫。嘴角还有鲜血，显然是刚才被打得吐血了，在我面前，连身子都直不起来，如果不是后面蝎子拎着，早就趴在地上了。

我仔细看了看他的脸，还好，蝎子牢记了我的嘱咐。没打他地脸。他的脸上虽然也有血迹，但都是刚才打吐了血，喷出来的，擦干净了就好。

我叹了口气，两根手指抬起他的下巴。仔细看了看他，他的眼神都有些虚弱了，刚才的那一股凶光已经消磨下去了不少。

我松开手指，他的头又垂了下去。我随手掏出纸巾。擦了擦手指上的血迹，淡淡道：“怎么样？小阮，你答应还是不答应？”

“你……杀了吧……”他地声音很虚弱，但还算倔强。

“嗯……”我沉吟了一下，弯腰伸手，把他的一只手掌提了起来，按在了面前的茶几桌面上。随手抽出匕首，夺的一声。插在了他的食指和拇指地指缝当中！

“看你的手，用枪用的不错。”我似乎漫不经心一般缓缓道：“可是我从来没听说过，缺了拇指之后，还能把枪玩好的！”

话音未落下，我手里地匕首已经飞快的压了下去……

“啊！！～！！！”

咯吱一声轻微的声音，伴随着小阮凄厉的惨呼，一根血淋淋的拇指被我齐根切了下来！

小阮的脸色忽然涨红，然后又忽然惨白。在剧痛之中。他的人都在挣扎颤抖，可是身后有蝎子等人按着。他又如何能动弹？

我面不改色，匕首的刀锋轻轻挪了挪，虚压在了他地食指上，语气依然平缓：“再问你一次，你做还是不做？”

小阮拼命吸着气，颤抖的声音尖叫道：“你杀了我，杀了我……杀了我吧……”

我叹了口气，手下一压……

“啊～～～～”

房间里回荡着惨绝人寰的凄厉嚎叫，那根食指被我切断之后滚落在地上，带出了一道血淋淋的印子！

桌面上已经满是鲜血了，小阮挣扎之中，我淡淡道：“换一只手。”

另外一只手被后面的蝎子用力按在了桌面上，小阮已经闭上了眼睛，嘴巴里还在低声的惨呼。

我看着他的脸，叹了口气，声音很平和：“何苦呢？何苦受这些皮肉之苦？我原本也不想这么折磨你的，只要你肯合作，我现在就放了你，还给你把伤治好。”

小阮还是不说话，但是我看见他地眉头都在颤抖了，显然是内心挣扎。

我更不迟疑，抬手就是一刀！

“呃……”这次他连叫都叫不出来了！

我看着桌上地两根残留着的断地大拇指，还有一根食指，叹了口气：“小阮，再问你一次，肯不肯？”

小阮已经疼得失去了意识了，口中只是颤抖着喃喃道：“杀了我……杀了我……杀了我……”

“杀你？”我冷笑，眼睛里满是嘲弄的目光：“你若是真的不怕死，真的那么硬起，一心求死的话，自己咬自己的舌头，就能死了！你从刚才到现在，可敢这么做么？”

小阮的身子一颤，脸色惨白如纸。

是的，他其实也怕死！

这很正常！他不是什么天不怕地不怕的英雄！他不是什么革命烈士！

这种人，虽然号称是什么黑道人物，出来混，迟早都要还的……可是，他不是那种拼杀在前方的人！他是老大！

什么是老大？

老大就是：拼命的事情有小弟给你去拼！杀人有小弟给你去杀！黑锅有小弟给你去背！当老大的，只要在需要的时候，说几句狠话。在场面上说几句硬话，然后打打杀杀地事情，自然就有手下的人给你去做了！大多数时候，老大们怒了，大吼一句：“老子剁了你！老子灭你全家！”

哼，剁是要剁的！但是动手去剁的是小弟！

灭也是要灭的！但是动手去灭的也是小弟！！

这他妈就是“老大”！！

像小阮这种人，平时里大批的小弟伺候着，美酒喝着。美女抱着，豪车坐着，豪房住着……

这种人，我就不信他不怕死！！

“怎么样？小阮？”我用力拍了拍他的脸。

他失神地抬起头来，眼神涣散，待看清出了面前的我，瞳孔里重新聚集起恨意来。

我瞧了瞧他鲜血淋漓的两只手掌，叹了口气：“何苦……如果你肯乖乖合作。也不会把两只手变成残废了……现在倒好，今后刀枪是拿不了的了，我看连筷子也拿不了了。”

顿了一下，我笑道：“怎么样？你现在只要点点头，这一切痛苦就可以结束了。”

小阮已经开始动摇了。他的眼神里明显露出了害怕的神色！

哼，我心里冷笑，土狗就是土狗。

土狗看上去和狼一样，但是却没有狼的那种狠劲！

眼看小阮已经动摇犹豫。我又一挥手，立刻就有人把后面的那个女人拖了过来。

这个女人刚才被吓昏过去之后，很快就醒来了，但是眼看我眼睛都不眨地切了小阮三根手指，她又晕了过去两次，这会儿被我的一个手下硬抓着头发拖了过来，一下又疼醒了过来。

不理会女人的挣扎，我抓住她的一只手掌按在了桌上。另外一只手里，匕首在我的之间翻动，刀锋转来转去，眼睛却瞧着小阮。

“你看，这么漂亮地一个女人，手指嫩得好像刚剥开的嫩葱一样……这么漂亮的一只手，如果缺了几根手指，唉……”

说完。我的匕首轻轻地插在了女人的两根手指中间。刀锋轻轻的压在她的一根拇指上，看着小阮：“全在你一念之间了。”

这会儿。就连我自己都忍不住觉得自己好像个魔鬼一样。女人的脸上写着恐惧，手想挣扎，缺被我死死按住，她口中大声说着什么，是越南话，拼命的在哀求。

“祸……祸……祸不及家人！”小阮从牙齿里挤出了这几个字，只是语气已经是在哀求了：“我的事情和她没关系，她只是一个什么都不知道的女人……你……你也是大大有名地人……这道上的规矩……”

啪！

小阮还没完，我也还没发话，后面的石头忽然冲上来一个耳光打了过去。

我没来及喊，小阮的半边脸顿时肿了起来，连着又吐了一颗牙。

“规矩！？规矩？！”石头冷着脸，一脸杀气：“你们越南人也配讲规矩？老子当年也和你们越南人打过仗！什么卑鄙龌鹾下流的手段你们越南人没用过？和老子讲规矩？”石头眼睛有些发红：“老子当年一个兄弟被你们俘虏过！结果他妈的不是有规矩说不杀战俘，不虐待战俘么？老子的兄弟被你们用铁丝挂在树上，开了膛，又活活烧死！你们越南人也配讲规矩！”

眼看石头又要一个耳光扇过去，我赶紧捏住了他的手，笑道：“别打他地脸，这张脸留着我们还有大用处呢！”

我收起了匕首，看着小阮，脸上带着阴沉地笑；“好，我不切你女人的手指了！看来这切手指是吓不住你地……这样……”

我沉下脸，一字一字缓缓道：“我听说，你之所以喜欢这个女人，是因为她怀了你的种……对吧……”

我心里有些恶心，但脸上却刚硬如铁，咬牙道：“你小阮的眼光不错，这女人模样也漂亮……将来给你生下的孩子必定也不错……不过呢，我听说孕妇是不能剧烈运动的，对吧……”

我脸上闪动着煞气：“石头。找根绳子，把这个女人吊到阳台外面去！”

“啊！！”小阮顿时一下暴起，大吼一声，居然挣脱了后面的蝎子的手，朝着我扑了过来，却被我迎面一脚踹在裤裆上，顿时倒了下去。

我上去一脚踩在他地头上，面无表情：“你心里一定在骂我。骂我狠毒，骂我心肠狠，手段毒辣……”说到这里，我笑了一下，居高临下看着他：“但是我知道，如果我落在你们的手里，你们的手段恐怕比我还要狠毒十倍！你们越南人就是一群犯贱的土狗！当初你们跑来惹我们的时候，你们杀我们的兄弟的时候。就应该想到过会有今天的报复！”

眼看我手下地人已经拖着女人往里面走了，小阮终于崩溃，忽然就大声吼叫起来：“我服了！我服了！我干！我干！你说什么，我都照做！！”

镜头，晃动。

灯光。调整了一下之后，画面清晰起来，焦距也调整到了最佳的效果。

背景是一面墙壁，没有任何可以辨别的特征。小阮出现在镜头里面。

画面切近了。近了……先是在他的脸上给了一个特写，并不长，只有两秒钟的样子。他的脸上虽然挨了石头一个耳光，但是因为角度的关系，加上灯光的掩饰，并不明显，看不出来。

镜头拉远了一些，给了小阮一个全景。

镜头画面里。小阮穿着一身越南人地服装。我甚至让手下人给他简单的整理了一下装扮，头发也竖立过了。虽然他的脸色依然苍白，但是眼神很麻木，并看不出太多的情绪波动，这正好掩饰了他的心情，使得他看上去反而有种冷酷地样子。

小阮坐在镜头前面，他的身边是一张报纸。镜头切近了之后，在报纸上给了一个特写。主要是报纸的时间。然后重新转到了小阮的身上。

画面里。小阮面无表情，看着镜头。眼神很木然，语气很平缓，甚至好像没有什么波动。

随即，他缓缓地说出了如下的话：

“温哥华的地方，充斥了太多的仇恨！我们越南人，一向被主流欺负！温哥华的警方也常常欺负我们！以血还血，以牙还牙！别人欺负我们一分，我们都会用十分去回报！！就在前几天，我们勇敢的战士，对邪恶的温哥华警方进行了一场勇敢的还击！我们打击了警察地气焰！让他们品尝到了惊恐和害怕！让他们知道了什么叫做恐惧！现在，他们越是做出很多的行动，就说明他们内心的恐惧越多！

但是，我们勇敢的越南战士，是不会退缩的！我们会继续拿起武器和他们战斗！对他们进行还击！

本人，阮文杰！代表越南xx帮，宣布对这次警察局炸弹事件负责！”

“本人阮文杰，代表越南xx帮，宣布对这次警察局炸弹事件负责！”

这段录像视频，大约只有两三分钟，我没有做任何停留，立刻就通过网络发了出去，还同时发送到了温哥华的几家电视台，报纸……等等媒体。

天亮之后，随着电视上早间新闻之后，整个温哥华哗然！！

天下大乱！！

几乎所有的报纸，都连夜赶出了新闻！有的早晨地报纸已经印好地，甚至都立刻推翻重印！几乎所有的媒体，报纸，新闻，头版头条都是类似这种触目惊心地文字：

“越南恐怖组织袭击温哥华！”

“黑帮蜕变成恐怖组织！”

“越南人来了！又一场911！！”

“越南黑帮对警方宣战！”

有些消息灵通的，甚至立刻就弄到了小阮的资料！赫然就是越南帮的三号首领！

瞬间，全乱了！

警察局里几乎闹翻了天，无数警车出动，我甚至可以想象警察局里已经被压力逼得快发疯的诺顿，一定是把桌子都拍翻了！

小阮是什么人？是越南帮的首脑！！这种事情爆出来，再加上最近越南帮的核心骨干全部都人间蒸发……

一切的一切，就这么顺理成章了！

别说现在越南人躲起来了，就算越南人跳出来为自己辩解……也是绝对说不清的！

就在早晨，我拿着一份报纸，走过大街，然后压低帽子，在一个公共电话里拨打了911号码，对着里面接电话的警务人员飞快道：“就在郊外的xx海产食品加工厂里，有很多越南黑帮躲藏，他们还有很多武器枪械……”

接线的警察立刻惊呼，试图多问我什么，还想盘问我的姓名，我只是淡淡一笑：“一个守法市民。”

随即我挂断电话，飞快的走到一条小巷子里面，钻进了面包车。西罗飞快的发动了汽车，而石头就坐在我后面。

小阮和他的女人都被打晕了，扔在了车后面，身上的绳子捆得好像粽子一样。

“越南人有的麻烦了。”石头叹了口气，深深看了我一眼：“昨晚……你真狠。”

我面部表情看着车窗外，口中淡淡道：“这世界，不是你吃人，就是人吃你。我……有的选么？”

沉默了会儿，西罗忽然闷闷的问了一句：“小五……你……”

我看着他，西罗有些郁闷的样子，欲言又止。我笑道：“怎么了？”

“昨晚……我没和你们上去……但是听说，你差点杀了这个女人……你……如果这个越南人不合作，你真的会杀了这个无辜的女人么？”

“……”

第二部 第四十二章 【没证据就闭嘴！】

（今天趁着周末老婆有时间，在外面跑了一天买装修用的材料，唉，累得不行了，今天偷偷懒，就更新这一章了，各位包涵包涵吧……此外再重申一下：我没法白天更新，我只能晚上更新，实在是白天事情太忙，装修房子简直比打仗还累人！各位看书吧，我赶紧下去睡觉了。）

。

第二部&nbsp;第四十二章&nbsp;【没证据就闭嘴！】

我还记得杨微曾经警告过我，她的原话我记不大清楚了，反正大概的意思就是：任何黑帮，都只是边缘势力。在一个社会政治经济文化都很发达的社会里，黑帮是无法和主流抗衡的。不可否认，黑帮的存在性质是无法根除的，但是却可以被控制在最小的限度。

因为，即使再大再厉害的黑帮，如果政府真的下定决定要搞你，你绝对是死路一条！黑道和国家机器抗衡，根本没有赢的可能。

而今天，这些话得到了最佳的体现！

一个上午时间，几家电视台已经把我匿名发送过去的那份视频反复了播放了至少二十遍！几乎所有的新闻节目全部都把焦点对准了温哥华的警方！而就在上午十点多的时候，警方临时召开了一个紧急的发布会，一身制服的诺顿在镜头面前重申了警方打击犯罪的决心，同时表示，任何向警方挑衅的攻击性行为，都会遭受到警方严厉的打击。

随即，在镜头之下，呼啸而出的十几辆警察，装载着荷枪实弹的警察从出大街……

其实我知道，这只是为了彰现警方的实力和威风而做戏罢了。

真正的大批的警员，就在我电话报警的十分钟之后，已经集结完毕，朝着郊外的那个海产食品加工厂去了。

我和西罗随意找了一条偏僻的街道下了汽车，然后石头等人驾车继续一路离去，他们立刻返回那个灯塔小岛上继续潜伏，至于我和西罗……

我带着西罗两人在温哥华的街头漫步行走。我们转过一个弯儿，在一家中餐馆里大吃了一顿，我就着一碟五香花生，一叠牛肉，八两饺子，喝下两瓶啤酒，然后给了餐厅服务员十加元，让他把挂在墙壁上的电视机调到一个体育频道。

原本都在观看电视上警方最新报道的其他顾客都纷纷表示不满，不过我是花钱的。侍者根本不理会其他顾客的非议……除非他们之中有人愿意花更多的钱给餐厅把电视频道调回来。

我一脸津津有味的看着电视屏幕，上面正在播放一场冰球比赛，这种运动在北美非常流行，虽然我之前根本对这种运动不感兴趣，但是此时我却看得很是投入。旁边的西罗似乎有一肚子话想和我说，可是忍了又忍，而且这里是公共场合，说话不方便，所以只好闷头一口口的喝啤酒。

终于，我们在餐厅里一直坐了两个小时，看完了一场冰球比赛，看看时间已经过了中午了。餐厅里已经安静了下来，周围也没有什么客人了，西罗才终于忍耐不住，低声问了我一句：“小五……你都不着急么？”

我悠悠点了支香烟：“着急什么？”

“今天……我们准备干什么？”西罗一副抓耳挠腮的样子：“我们今天总要又大的行动了吧？”

“哦……”我随意点了点头，看着电视机屏幕，口中随意道：“不急不急，现在正是看好戏的时候……你放心吧，现在不用我们动手，警方就要对越南人下狠手了！”

恐怖袭击？

宣布对此事件负责？

这种事情，可不仅仅是“黑帮犯罪”的范畴了！警方肯定会采取一些更特殊的手段！我相信，由我们来查越南人的其他那些人的藏身地点，肯定比较困难。但是如果是国家机器插手去查，那就几乎是再简单不过的事情了！

在这块土地上，谁能牛得过加拿大政府？

我估计，今天上午那条视频曝出去，越南人现在已经被警方竖为头号大敌了！至于我暗中通风报信给警方的那个越南人的一小部分人的藏身地点……警方肯定是第一时间派了人去！

悠悠吃完了东西，我擦了擦嘴巴，喊来服务员买单，临走之前，我笑着对面前的这个华裔服务员道：“给你们的老板一个建议……你们的饺子做得不错，可是呢，一般喜欢吃饺子的都是国内的北方人，北方人口味重，你们的饺子味道太淡了，以后如果能做咸一点，或许生意会更好。”

说完，我带着西罗重新推门来到大街上。我们刚出门，就看见一辆警车呼啸着从面前的大街上飞驰而过。

“走吧！”我搂着西罗的肩膀，笑道：“时间不早了。”

“我们去哪儿？”

“……警察局。”

&amp；#8226；

警察局门口果然是一片繁忙的景象，我看见外面原本的那些示威的人群已经消失不见了，但是却有很多记者堂而皇之的守候在门口，还有不少电视台的人，扛着摄像机，记者拿着话筒……

“你看看，这就是西方的新闻自由了。”我笑道：“如果在国内，我昨晚的那条视频就算发到电视台和报社，今天也没有任何一家媒体敢曝光出来！在国内，媒体的主要任务是政府口舌，次要任务才是舆论监督。但是在西方国家，就完全不同。”

走进警察局，立刻就有认识我的警员看见了我，随即很多人都是一脸诧异的样子，大概没想到在这种多事之秋，我这个温哥华现在的著名的黑道头子居然会主动走进警局来吧。

“我要见诺顿先生……或者道格先生。”我拉住一个警员。

“呃……道格先生和诺顿局长正在……”面前是一个年轻的警员，面对我有些紧张的样子，不过他还没说完，我就听见远处传来一个熟悉的：“天啊！陈阳，你怎么会在这里！”

随即我看见那个华裔警官杰夫冲了过来，一把就抓住了我的胳膊，满脸惊讶，似乎生怕我跑了一样。

“怎么了？杰夫警官？”

杰夫拉着我飞快的走到一边，上上下下看了好几眼，深深吸了口气，才用古怪的声音道：“你……怎么会在这里的？我……”他苦笑了一下，用更低的声音道：“我派了一组人守在你们修车场的门口，二十四小时不离开，我的人没有汇报，你怎么能悄悄离开的？”

我吹了声口哨，笑道：“杰夫警官，如果我连这点本事都没有，大圈早就被人吞掉了！”

“……”他叹了口气：“道格先生就在楼上，我想他现在是很乐意见你的……唉，这些天一直很乱，但是今天却是最乱的一天！今天发生的事情，和你没什么关系吧？”

我收敛起笑脸，看着他，故意板着脸道：“抱歉，在没有律师的陪同下，我不能回答您的任何问题。”

他笑了笑，送着我和西罗走进电梯，自己却没有进来。

“你不和我一起上去么？”

“不了。”杰夫在苦笑：“诺顿先生现在的火气不是一般的大，我可不想在这种时候去见他。”

我对着他笑了笑，表示理解。

电梯一路到了楼上，出门里面的警察都没有阻拦我，大概是杰夫在楼下打过电话了。我很快的就来到了我记忆中的那个道格的办公室，刚走到门口，就听见里面传来震天价的咆哮和怒吼，很显然是那位脾气暴躁的诺顿先生发出的。

道格的办公室门口是没有秘书和助理阻拦的，我先是敲了敲门，不等里面回话，自顾自就推门进去了。

办公室里面，诺顿正在手舞足蹈用愤怒的语气大声喊着什么，道格一脸平静，甚至用两根手指轻轻拖着下巴，静静听着诺顿的咆哮，只是眉头之间隐隐的有一丝不耐烦。

看见我走进来，道格眉毛一挑，但是却并没有意外，他随即站了起来，笑了一声：“哦，陈阳先生。”

诺顿听见了也回头看我，不过这个老头子看我的脸色就没这么客气了，他一脸的不爽表情，重重哼了一声，眯起眼睛，压抑着嗓门，冷冷道：“陈阳先生，这里是警察局，你来这里做什么？！我们和你们这些人的谈判已经于几天前结束了！现在我们警方正在进行大规模的反黑行动，难道你是来自首的么？”

我耸耸肩膀，不理会诺顿的嘲讽语气，径自走到道格的办公桌面前坐在椅子上，看着道格，然后对着诺顿歪歪头：“诺顿先生刚才的话……我是不是可以理解成，这是以为资深警务人员对一位守法的良好市民的诬陷？我可是名誉清白的人，是一位一向没有任何违法记录的守法绅士！现在诺顿先生居然侮蔑我是黑社会的人，这对我是一种侮辱……我可是会让我的律师来进行投诉的。”

诺顿闻言大怒，陡然咆哮道：“陈阳！这里是警察局！不是你们大圈的地盘！如果你愿意，我不会介意把你扔到监狱里去！！”

我叹了口气，他越是生气，我脸上的表情就越是平和，我看着他，先是并不说话，而是足足的看了他有十几秒，才一脸惋惜的摇摇头，故意大大的叹了口气，慢悠悠道：“看见这位诺顿先生，我终于知道为什么最近温哥华的治安会差成这样了……唉，作为一个守法市民兼纳税人，我有必要提醒您一句，您的职务是给市民和纳税人提供一个安全的社会生活环境，你的薪水，是由我们纳税人支付的！明白么？现在外面的治安情况这么差，您身为一位高级警务人员，不勤于公务，却在这里对着一位纳税人咆哮……”

“FucK！”诺顿终于情不自禁的骂了一句粗话，脸都涨红了，怒道：“就是有你们这种垃圾的存在，才会使得温哥华变成现在这种模样！！”

我顿时脸色就沉了下来，然后站了起来，逼到诺顿的面前，我的鼻尖几乎就要贴着他的鼻子了，我盯着他的眼睛，冷冷道：“诺顿先生！你给我听好了！至少现在，在警察局里所有关于我本人的档案，我在加拿大没有触犯过任何一条法律！我甚至连违章停车都没有过！我在这里的档案，纯洁的好像处女一样……所以，如果你再口口声声侮蔑我是黑社会，那么我一定会控告你肆意毁坏我的名声！你是警察，法律应该教会你，不管你想指证谁，都要有证据！如果你有证据，尽管抓我……如果你没有……”我恶狠狠看着他：

“那就给我他妈的闭嘴！”

……

诺顿几乎惊呆了！他恐怕从来没有想过，一个黑道分子居然敢在他这种高级警务人员面前，用这种挑衅恶劣的态度对他说话！他先是惊呆，然后陡然暴怒起来，不过他终究还是见过我出手，不敢自己对我动手，而是大声叫了一声：“史迪夫！史迪夫！！”

很快，房门推开，外面走进两个白人警察来，诺顿迅速推开一步，指着我：“你们……把他……”

幸好他着急之下还没有气昏头，而是指着我，颤抖的声音道：“把他给我赶出去！”

两个警察正要迈步进来，一直坐在一旁看戏的道格终于说话了，他慢悠悠的开口说了一句：“诺顿先生……我想你忘记了这里是谁的办公室了吧？”

就这么简短的一句话，两个警察立刻停下了脚步。

两个人都不是傻瓜，场面上的一些微妙还是能看明白的。

我靠在椅子上，看着道格，对他眨了眨眼，然后故意大声道：“诺顿先生，我现在有些事情要和道格先生谈……我想，如果您是一位有涵养的绅士，那么你应该知道，现在您最该做的事情，就是帮我们一个忙……请你帮忙从外面把办公室的门关上。”

“道格！”诺顿死死盯着这条聪明的大狗：“你准备和这种街边上的垃圾谈什么！你以为靠这种人的合作，能做出什么成绩来么？你简直是疯了！这些人都是垃圾！”

道格的眼珠子里闪动着精光，脸色却很平淡：“哦，诺顿先生，我想我的工作只需要向我的上级汇报就可以了。”

诺顿狂怒之下，甩门冲出了办公室。房门撞在墙壁上，然后反弹回来重重关上。我和道格两人相识一笑，不过大家的眼神都有些复杂。

“西罗，记得提醒我，回去之后，我要让律师帮我准备一封投诉信，我要投诉诺顿先生对我个人名誉的侮辱。”我笑了笑。

西罗一脸哭笑不得，还没说话，道格已经缓缓从办公桌的后面绕了出来，他走到咖啡壶的边上，一面帮我泡了一杯咖啡，口中似乎漫不经心一样淡淡道：“哦，我想诺顿先生不会介意的……最近这些日子，他每天接到的抗议和投诉，如果全部堆起来，可以塞满一个最大号的档案柜了。反正，再过不了多久，这些投诉都会失去意义了。”

我心里一动，知道他是在暗示我，诺顿留在现在这个位置上的时间，已经不多了。

如果您喜欢这本书，请来起点中文网，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第二部 第四十三章 【合作愉快】

道格嘴角扯出了一个弧度，笑得很含蓄，眼光有些狡猾的味道。

我接过他递来的一杯咖啡，漫不经心问了一句：“哦，那么道格先生，你什么时候准备搬到楼上的大办公室去？”

“不不不，我可没打算搬。”他假装不听出我的试探，而是故意装傻：“我喜欢这里，这里虽然有些小，但是很安静，我这个人喜欢安静的办公环境。”

他已经走回了办公桌后面，端坐在那儿，正经八百地看着我：“陈阳先生，请说说你的来意吧。”

“哦，我想问问，上次我们在这个办公室里，你和我说的那些话，是否还有效？”

“……当然。”道格立刻笑得很愉快，甚至连眼解都露出笑纹来：“我的话当然是有效的！天啊，亲爱的陈阳先生，你不该怀疑我的诚意！”

“诚意！”我冷冷一笑，用玩味的语气道：“我对您的诚意可是印象深刻啊……这几天，我的外面二十四小时都有一组人在盯梢，这样的诚意，实在是有些热情得让人吃不消了。”

道格脸上的表情丝毫没有变化，甚至连眼睛都不眨一下……更是连一点脸红的意思都没有，好像一副理所当然的样子，心平气和道：“这是很正常的事情，陈阳先生，你们中国有句话叫做‘此一时彼一时’，我想这个道理不用我解释了。就算是合作，也是要看双方是否真的需要对方，或者对方能否有足够的份量来充当盟友……这两天情况变化很快，我不得不采取一些必要的措施，对于你，对于我，都是可以接受的，不是么？”

“那么现在呢？”我微笑。

“现在么……”道格没有丝毫犹豫，笑道：“现在，您已经充分的展示了您的实力，我保证您今天回去之后，您会发现守候在您门外的那些警察会消失得无影无踪。”

果然是当政客的！

脸皮厚而无形，心肝黑而无色！

第一次见面，他认为我有利用价值，原本想拉拢我，结果就有了在这个办公室里的第一次会面。结果不到一个小时，警察局被炸了，这家伙倒是够绝，立刻翻脸，派人把我牢牢盯梢了。

今天了，情况再一变，人家转脸转得真叫一个坦然！连面皮都不带红一丝半点的！

需要你时，你是盟友。不需要时，你就是被扫除的对象之一。

这就是道格话里的含义了！

老实说他这样对我，我一点都不生气！从古到今，国内国外，任何国家的官方警方，对待黑道从来都是这样的策略！打压拉拢分化。该剿就剿，该抚则抚。变脸的手腕玩儿一套一套的！至于道格这样的做法，一点都不奇怪，我反而更有种对他的奇怪的欣赏！

至少，他没装！他把这些原本是应该隐藏在台面下的龌龊话龌龊事，却光明正大的这么说了出来！而且一点都不掩饰！

有意思啊！

“你知道么？就在你刚才走进我的办公室之前，诺顿先生正在对我怒吼，我们对今天上午之前发生的一件事情，产生了一点分歧。”看见我没说道，道格自顾自地说了这么一句。

我：“嗯……”

他笑了一下：“就在大约二十分钟之前，我们的整整三队人，全副武装的警员，经过了一场激战，在靠近海滨不远的一家海产食品加工厂里，拘捕了一批越南籍的黑帮分子，在交涉过程中，对方武力拒捕，我们的人和对方发生了激战，最后当场击毙了十六名越南的黑道分子，而警察伤亡，两死两伤。”他说到这里，故意停顿了一下，看着我的脸色：“你似乎一点都不吃惊。”

“我为什么要吃惊？”我冷笑：“事情都在大家心里装着，何必说得这么明白呢？”

“唉！”道格叹了口气，苦笑道：“坦率说，我真的小看了你。我没想到你居然还有这样的能力……今天早上，一条视频，几乎就让整个温哥华的媒体都暴动了，现在楼下至少有一百名记者！十几辆采访车！而我估计到今天晚上，还会有其他地区的媒体人员赶来……你这一步，几乎是把越南人逼到了绝境……我真的没想到你居然会玩出这一手来！”

我和西罗互相看了一眼，我看见西罗的目光有些激动和欣喜，对他使了个眼色。

哼，死了十六个？其他估计是带伤的也都被抓了。

“可是你也是在玩火。”道格语锋一转，低声道：“那段视频，虽然可以当成是一个炒做的材料，虽然引起了重大的影响。可是这么大的事情，没有经过足够的证据，我们是不能就此定论的！”

这个我倒是一点都不怕。

小阮被我弄的那个视频，虽然是我故意为之，但说到底，却也不能算是栽赃嫁祸。

警察局是眼镜蛇的人炸的！但是眼镜蛇是越南人雇佣回来的！这笔帐算在越南人的身上，总没错的吧！

查吧！警察大可以继续醒吧！继续查下去，查出结果来，最后也只会落实在越南人的身上……我不怕！我底气足得很呢！

“你想要什么？”看见我依然还是不说话，脸上总是一副高深莫测的微笑，道格终于松动了，他身子略微往前俯下了几分：“今天的事情，除了是你，不可能是别人弄出来的！我不知道你是用什么办法，逼迫阮文杰录了那段视频，我也不知道你是怎么查到了越南人的一个藏身地点，并且还给我们报警……但是从内心深处，我有必要提醒你，我非常不喜欢被人利用的感觉！如果你把警方当成你对付越南人的利用工具，将来你一定会后悔的。”

“道格先生。”我终于开口了，却是一脸委屈的微笑，我摊开手：“你看看，我刚才都说过了。你是代表官方的高级人员，说话要讲证据的。再说了，报警的人，也是遵守法律！比如越南人的那个藏身地点，如果不报警的话……难道让黑道上的人自己解决么？那么一来，又是打打杀杀，血流成河。”

说到这里，我忽然心里一动，看着面前的道格……

靠，这孙子不会正希望如此吧！

我们报警了，大队警察去收拾越南人。但是却毕竟是剿灭了一些黑帮危险分子，对于这会儿正坐在火山口上的诺顿来说，却是好像是一道灭火的凉气！而这个道格，其实内心深处恨不得外面打得血流成河，那个诺顿就会尽快下台吧！

而且……至于我弄的那个视频，这家伙心里多半也在埋怨我……如果我能弄完视频之后，不立刻交给媒体，而是先和他通通气，以道格这种聪明的人，肯定会充分利用，成为他手里的一个强大的武器！

不过……谁叫他出尔反尔呢？那天合作招揽的姿态做得很足，事情一变化，翻脸就不认人了。我当然不会把视频先交给他了！

“你到底要什么！”道格似乎已经没有继续和我绕下去的意思了，盯着我的眼睛：“现在你手里有筹码，我想我们可以好好的合作一次了。”

“好！”我也不和他废话了，很干脆地站了起来，站在他办公桌的前面，竖起几个手指：

“第一么，我要求警方立刻撤销所有对于我的监控！”

“可以！”道格吐了口气，深深地看了我一眼：“不过我先说明，如果你的人做出了什么出格的事情，我一样抓！”

“你放心，我会做得很干净。”我笑了笑，然后飞快道：“第二，立刻暂停对于温哥华其他黑帮的打压！尤其是华帮！”

“……为什么？”道格皱眉。

“道格先生，作为我个人，我理解你，你随即将接手诺顿先生的权力，你做得越大，政绩就越大！但是如果你把温哥华的黑道打得太狠了……我也很难办……至于为什么我特别提出华帮……因为，我也需要一个盟友！”

其实我心里还有一个想法：黑道上面，势力不能太弱，如果太弱了，今后大家都没活路！如果警方趁机把温哥华的黑道扫得元气大伤，固然是有好处，但是对于我来说，坏处也有不少！至少，今后我可不想警察的反黑部门所有的注意力都全部集中在我的身上！还是留下些势力，帮我分担压力吧！

道格胃口看来很大，他犹豫了一会儿：“好吧，华帮我可以不去碰他们，但是伊朗和印度人，我会狠狠地教训他们。”

我想了想，他是政客，他需要政绩，尤其是让诺顿背了黑锅之后，他出面上台，必须要闹出尽可能大的动静才好交差，所以我也不好太过提出要求，于是点头了。

“第三，越南人，我可以一个都不碰……但是大阮，这个人，是我的！”

道格面色瞬间沉了下去，他压着怒火：“陈阳，你把警方当成什么？是人口贩子么？阮阿杰这个人，现在是头号要犯！他是越南人的首领！这个人我必须要抓住！否则的话，我没法交待！”

他冷冷看着我：“你现在的确有和我谈判的筹码，但是你别忘记了，我并不是只有你这一个选择！整个温哥华，我只需要留下一两个势力强大组织来维持黑道的秩序！如果我愿意，我可以和伊朗人或者印度人谈判！”

“你完全可以。”我冷冷道：“不过你不妨试试。”

我们两人无声地对视了很久，开始的时候，两人的目光都不肯相让，最后，道格忽然笑了一下……

他的确是一个优秀的政客，至少变脸的本事绝对厉害！在这种两人几乎要翻脸的情况下，他居然说笑就能笑出来，而且笑得如沐春风，一脸和煦……

“好，成交！”

“第四……”我不理会他的变脸，反正他的妥协早就在我的预测当中了：“第四，事情会在几天内平息下来，到时，你做你的老大，我做我的老大！温哥华这个地方，以后，白天，你说了算，晚上……”我笑了笑，指着自己的鼻子：“晚上，我说了算！”

道格撇撇嘴巴，淡淡笑道：“可以，这件事情之后，我恭喜你陈阳先生，在温哥华这个地方将成为新一代最年轻的黑道教父首领！”

他不答应也不行了，现在的情况，他必须留下我，而其他的黑帮，在这次事情之后，几乎就没法和我抗衡了。我一家独大，也是无法避免的。这点上，道格倒是很光棍的认命了。

反正他不是为正义，他是为了政绩。

我站了起来，对道格伸出了手：“合作愉快……希望这次我们的合作时间能够长远一些。”

“只要能保证大家都有利益，合作就会一直维持下去。”道格眨着眼睛笑道：“没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益。”

这句著名的话，他稍微篡改了一下，不过倒也贴切。

“两天内，我想诺顿先生就该下台了。”我笑道：“他一下台，我会把小阮交给……当然，我会安排一场意外，让警方很光明正大的，风光的抓获这个恐怖分子头目。”

走出警察局的时候，我心情非常地轻松，跟在我身边的西罗，则多少有些感慨。

“我们真的不用自己和越南人打了？”他在我身边低声急急地问道。

“不用。”我叹了口气：“兄弟们也都是爹妈生的，都是有血有肉的人，能少流点血，就少流点血吧！当然……”我目光闪动，低声道：“眼镜蛇，是我们的！”

“可是，这个道格，真的会乖乖被我们利用么？他自己也说了，最不喜欢被人利用。”

第二部 第四十四章 【醒】

一秒记住【搜狗】，精彩随时阅读，。

第四十四章&nbsp;【醒】

“怎么样了？”

回到修车场里第一件事情，我就问了一下留守在家里的负责人。我现在基本是把当初被我带出去的那九个兄弟当成嫡系心腹了。

虽然我不喜欢派系，但是，我现在可是没忘记！在大圈内部，很可能有内奸的存在，我不敢相信别人，只有我带出去的九个人，才是我唯一可以百分之百信任的。

“大家的情绪还算稳定。”

得到了肯定的回答，我稍微松了口气。

揉了揉有些酸涨的眼睛，我脸上终于露出了一丝疲惫之色，挥挥手走进了八爷的那个办公室……嗯，现在已经是我的办公室了。

“我休息一下，两个小时之后喊我起来。”

我很累，昨天一夜没睡，连夜做了那么多事情，今天又在警察局里和道格针锋相对那么久，感觉精神很疲惫。我关了房门，就歪在了八爷以前常常躺着的那张椅子上，尽管脑子里还有很多事情，但是我一沾椅子，还是很快就睡着了。

这几天体力和精神都消耗太大。我不知道自己睡了多久，但是可以肯定的是，我睡得很沉！因为我醒来的时候，面前站着西罗和另外一个兄弟。

我顿时一惊，从椅子上蹦了起来！骤然醒来，模模糊糊的看见面前有人，我第一个反应就是摸藏在裤脚里的匕首！但随即看清了面前是西罗他们，我松了口气。心里却隐隐的责备起自己来了。

以我现在的身手，我自问，即使我睡着了，如果有人暗中接近我，我也会很快的警觉醒来的！可是现在。我睡梦之中，西罗他们走到我身边，我没醒，还是靠西罗亲手把我拍醒地！可想而知，我现在的身体有多疲惫！

揉了揉眼睛，很酸痛，有些睁不开的感觉：“我睡了多久？”

“一个多小时。”回答的是西罗，他的脸色有些难看。

“哦……”我没看仔细他的脸色。站了起来，却感觉自己的身子有些不对劲，全身酸痛。

其实，这种疲劳的感觉所有人都有经历地，尤其是在长时间不睡觉休息的情况下，人会在第一个阶段达到很疲惫的极限，但是如果这时候咬牙顶一下，等撑过这个阶段。你就会发现似乎不那么困了，也能继续坚持一段时间了——当然，对身体的损伤是不小的。

可是，如果你一但睡下了，却没有睡饱。只睡了短短的时间就重新被叫起来……这种时候，你反而会有一种感觉：你会觉得自己好像比睡之前更累，更疲惫！

我现在就是这种感觉，尽管我没照镜子。可是我肯定，我现在一对眼珠肯定是红的！深深吸了口气，强忍着身体的酸痛，脑子还有些糊涂……

“有事么？”我感觉自己有些情绪浮躁，大概是在极度疲劳之下被人从睡梦里喊醒，都会有些“起床气”吧。

西罗嘴唇颤了几下，还没说话，我忽然就看清出了站在西罗身边地另外那个兄弟。顿时脸色一沉！

我认出来了！这个兄弟，是我留在医院里照看八爷的人之一！现在他忽然没有我的嘱咐就从医院跑回来的……难道……

我一把抓住了他的衣服：“八爷怎么了？”

这个兄弟脸色有些复杂，低声道：“八爷……醒了。”

没有时间洗漱，我飞快地带着西罗和几个兄弟乘车冲出了修车场。路上我大概看了一下街头街尾，盯梢的警察已经没有了，不像前几天，路口有可疑的汽车停在那儿。当然，也可能他们还有暗哨。或者就在对面远处的某栋大厦上。不过这种可能性很小。毕竟现在道格不会太过于得罪我。

而且，我们汽车一路出来。也没看见后面有什么扎眼地车辆在跟踪。

八爷醒来了！

这个消息对我来说，无疑是很惊讶的！

而且，从内心深处，我恐怕还有一些其他的想法！

这几天，我基本上把大圈这里的势力理顺了，也初步压住场面了，威信也建立起来了……可以说，只要八爷不醒……或者即使他晚点时候再醒来，那时候大局已定，我羽翼丰满，接班的势头就不可逆转了！

但是现在……八爷醒了！

他是老大，我现在也是老大！

他是八爷，而现在，外面已经有人开始喊我“五爷”了！

一个大圈，能有两个老大么？能有两个“爷”么？这个问题，不用想，都知道答案！

一路上，我的神色复杂，坐在我身边的西罗似乎也隐约有些感觉到了我情绪的怪异，所以路上，他一个字都没有说，只是闭着嘴巴坐在我身边。

西罗地脸色很冷，但毕竟是年轻，我看见他的眉毛在轻轻挑动，也不知道他此刻心里在想些什么……他的脸色虽然压抑着显得平静，可是双颊之上，却隐隐带着一丝激动的红晕。

唉……

忽然之间，我心里有些难受。

西罗……这个我心里视为最亲近的兄弟，我对他的照顾不可谓不多，在有危险行动的时候，我都会小心的把他留在安全地地方！因为，我内心深处，真地把他当成我的兄弟一样看待！

可是现在……八爷醒来了，他就如此激动么？

莫名地，我心里忽然生出几分患得患失来。

汽车临近医院了，我看着远处那栋白色的医院的建筑，忽然心里一下就霍然想通了……

我着急什么？

反正从一开始，我也没有动过要篡位的念头。事情发展到现在，都是一步一步推着我往前走的，“五爷”也好。“小五”也好。都随便吧……

天地良心，最近支持着我这么拼命的最大地念头，是给死去的兄弟报仇，至于真的篡位当老大，我倒是还真的没那么想过。

人啊，似乎对于已经到手的东西，就开始有些难以割舍了。

汽车停在了医院门口，我看见医院里有不少警察来往。通过电梯上楼。楼道里还有不少警察……看来警方对于八爷这里的安危还是很重视的，派了不少人在这里。

我一上来，立刻就有留在这里的兄弟引着我朝病房奔去，而在病房门口，有一个医生从里面刚刚出来，我迎面拉住了他，询问八爷地情况。

“现在还很虚弱。”医生想了一下，眼色复杂的看了看我……他肯定知道我们的身份的：“不过情况趋于稳定了。只是现在我担心还有一些后遗症……因为从这种深度昏迷醒来的患者，我们不能肯定他的脑部还有什么遗留的隐患，或许，在一段时间内，他的精神不会很稳定。还会出现短暂地昏迷……甚至是其他的症状，比如记忆力减退，甚至……痴呆。”

看着我脸色越来越难看，医生赶紧又安慰了我两句：“当然。我说的情况只是可能会发生……至少病人现在还很稳定，只是需要休息，现在他的精神还有些迟钝，会出现一些四肢动作不太协调的问题，等经过一个阶段地康复就会好了。”

送走了医生，我和西罗两人只身推门进了病房。

病房里依然一片白色，床上，八爷静静的躺着。和之前我看见的唯一不同，八爷睁开了眼睛，但是他的眼神没有飘向门口，而是看着天花板。

“八爷。”我轻轻呼了口气，走到床边唤了一声。

八爷地头缓缓的侧过来了一点，目光落在我的脸上，苍白的脸上一点一点的出现了笑容。他的眼神安静得有些古怪。

“您醒了。”我忽然有些语塞，一时间发现自己没有什么话说了。

忍不住看了西罗一眼。西罗就站在我身边。但是我发现，他的一只手在隐隐的颤抖。也不知道他心里在激动什么。

我心里叹了口气。

“外面好么？”

八爷缓缓开口，他地语速非常慢，似乎是一个字一个字缓缓念出来了一样，声音也很轻。我刚才听了医生说的才知道，八爷现在的反应有些迟钝，也就是说，他脑子里想的思维是正常的，但是控制自己的口舌，四肢，有些迟缓。这是昏迷太旧的后遗症之一。

“还好。”我沉吟了一下，然后尽量用简短的话把外面地情况大概说了一下。

可是我才刚刚说了不到三分之一，我就看见八爷放在床边地一只手，努力的抬起了手指，轻轻地晃了晃，他的动作很费力，但是还算清楚。

随即我又听见八爷缓缓念道：“先不说了，马上送我回去。”

“……”我皱眉：“您的伤……最好不要离开医院。”

八爷声音很平淡，没有理会我的话，依然是慢吞吞道：“出院，回去。”

这时，他古怪的看了我一眼，那眼神里似乎有种复杂的东西。

他在担心！在害怕！

我读懂了这束目光！

他一醒来，就立刻着急要回去！想干什么？

很简单！他醒来之后，我没来之前，身边的人肯定把现在的情况和他说了！他不顾自己的身体要回去……是为了赶回去稳固他的威信！

我想了一下，看了西罗一眼：“你去办理出院手续……”

西罗闻言，立刻就走出了病房，他走的很快！

第二部 第四十五章 【兄弟！】

脸色苍白的八爷被我用轮椅推出了病房。他的大脑还无法有效的控制身体，使得他整个人看上去好像一个高位瘫痪患者一样，僵硬的侧靠在轮椅上。

我带来的众多兄弟，眼看八爷出来，都是面露惊喜的表情。对于这点，我并没有太多的感觉……毕竟八爷当老大这么多年，还是占着不少人心的。

相比之下，倒是西罗却显得越古怪了！

西罗从一进医院开始，他就有些紧张……尽管他伪装得很好，面色冷静，但是和他关系最好的我，却能从他的很多习惯性的动作上看出他藏在冷静外表下的紧张和激动！

他的眉角会偶尔轻轻挑动一下，嘴唇抿着……我忽然想起，从进了病房看见八爷到我们出来，西罗一个字都没有说！

对于我们接八爷回去，医院方面开始是表示反对，但是我们态度坚决，签署了一些文件，终于办理妥当了。

“我可以交差了。”看着赶来医院的杰夫，他对着我第一句话就是这个，他笑道：“这几天。我身上的胆子可不轻啊。在这里负责看守的都是我地人，如果方八爷在这里出了什么事情，这个黑锅我就背定了。”

“谢谢。”我拍拍他的肩膀，没有打算和他深聊。

“陈阳……”他忽然低声笑了一下。喊住了我，意味深长的看了我一眼：“一山二虎……君子当如何自处？”

哼，我笑了笑，这个华裔警察，居然和我拽文。

我指了指自己的心，无声离去。

我们一路来了九个人，分成三辆车，在前一辆车开道，后面一辆车在后护卫。我和西罗还有一个兄弟充当司机，带着八爷坐在中间地一辆车上。

上车之前。我就吩咐了手下兄弟，小心安全。

事实上，这次出门之前我就已经开始注意戒备了。

现在越南人已经成了过街老鼠了。警方会对他们大打出手，难保他们不会狗急跳墙，跑来找我们拼命！要知道，他们手里可是还有一批眼镜蛇呢！

从今天开始，我们进出都要仔细戒备了！我不得不小心！

从医院到修车场。大约四十五分钟的车程。一路之上，汽车里安静极了，我不说话。八爷不说话，坐在前面副驾位置上的西罗也不开口。

开车的兄弟也是我嫡系九人之一，算是个伶俐人，也察觉出了味道有些不对，索性也就闭嘴老老实实开车。

八爷坐在我旁边，他身子依然僵硬，但是眼神里有些捉摸不定的样子，甚至连余光都没有看我一下。这样的怪异举动，越让我觉得有些可疑了。

更主要的是。我察觉到，八爷的眼角肌肉，不时的轻轻跳动几下。

他在紧张！

原本以八爷的老奸巨猾，城府之深，他是不太会把心底地情绪泄露在脸上的。只是现在他大病初愈，脑部后遗症的问题，无法有效地控制脸部的肌肉，所以才泄露了一些痕迹出来吧。

我脸上没做表示，心里却在寻思，此刻八爷多半心里在想着如何对付我的办法吧……嘿！

现在家里上上下下，我已尽得人心，威严也建立了起来，八爷这么贸然回去，若是不和我争，必然就会被架空了，如果和我争……

我叹了口气。这种事情，已经不是由我主管上能控制的了。

脑子里还在转动此番念头，一行三辆汽车正在穿越一条五十米长的街道，面前是一个十字路口，第一辆车畅通无阻，我们地汽车正在穿行，忽然冷不防左侧的路口之内，一辆货车陡然呼啸着撞了过来！

开车的兄弟已经竭力做出了反应！他用力抓着方向盘，一手提档，脚下松踩油门，在短短的瞬间内做出了规避动作，可是那辆货车来势甚急！就听见轰的一声，我只感觉人在车内被猛然一震！

车身在原地被撞得来了一个九十度得的大转弯！随即猛的一个打横划出老远，一头又撞在了路边的一个路灯柱上！再次出了一声巨响。

车头已经完全凹了进去一块，上面的钢板都掀起了小半，前面的挡风玻璃早已经尽数碎裂，开车的兄弟脑袋撞在了前面地玻璃上，满头满脸尽是鲜血，已经歪着脖子晕了过去！

西罗也是半边身子染血，只是却不知道是他自己的还是那个司机兄弟的了，但是他还没晕过去，已经大声叫道：“快下车！”

我一头撞在了前面的座位上，虽然撞得有些晕，却没有受伤，只是碰撞之中，我不小心磕了牙齿，此刻嘴巴里有一丝咸咸腥腥的味道，多半是出血了。而旁边的八爷有些不好受，他连续在车顶和玻璃上撞了两次，鼻子里已经撞出了血。

一侧的车门已经有些变型，玻璃也碎了大半，我试图开了开另外一侧的门，却现卡住了！情急之下我用力一脚踹了出去……

砰！

我冲出车门，就地一滚，等我站稳之后，现我们前面的头车已经被货车拦在了街道的另外一边。这条路口极为狭窄，这么一辆货车横在路口，几乎把两边的空间都堵死了！除非第一辆车地兄弟从火车上翻过来，但是自己的汽车是开不过来了！而且就在此刻。我听见了货车的后面传来了乒乒乓乓的枪声！

与此同时，我们地后面，原本一直跟在后面的那辆汽车里，有的兄弟看见我们这里出事，才停车，第一个冲出来的兄弟立刻闷哼了一声，中弹倒地。

我情急之下趴在地上对着后面的车挥手，大吼道：“小心！有狙击手！！”

先用货车堵去路，有人牵制头车的手下。一旁还有狙击手助阵。再加上这个狭窄的路口。这几乎是一个绝佳的伏击地点了！

此刻西罗也努力撬开了车门，跌跌撞撞的从里面爬了出来。听见我的大吼，他没有站起来，而爬着过来。幸好。我们地车撞在了路灯柱子上，稍微横过来了一点，我赶紧对西罗大声道：“八爷！把八爷拖出来！”

咻！砰！

伴随着一声玻理清脆的碎裂声音，随即我头顶上传来乒乒乓乓如炒豆一样密集的枪声！

只见那辆货车后面一下跳出了七八条汉子，人人手里都是端着枪。一面朝着我们这里扑来一面开枪射击。子弹射在车身之上，留下一个个弹孔，爆出一点点火花！

我也顾不得太多。一把捏住八爷地腿，把他强行从车里拖了出来，然后把八爷塞到了西罗手里。我们停车的地方，后面就有一个凹进去的通道，只是很清楚的能看见，里面是死路一条，只有一个大约两米宽的铁皮制地垃圾箱横在道口，我一手指着那个垃圾箱，对西罗大吼道：“快！躲到后面去！”

此时后面那辆车里。6续有两个兄弟跳了出来，拿出枪就和货车上下来的那帮人开始了对射。只是对方还有狙击手隐蔽在一旁，我们跳下来的两个兄弟，不到一分钟，其中一人稍微身子冒得太出来了一点，顿时中弹倒地。

我趴在车后，一手早已经拔出枪，我不敢露头，只是手里拿着枪伸过车顶，对着外面一阵胡乱盲射，另外一手已经飞快地拉开了驾驶室的门，用力扯掉了司机身上的安全带，拽着他就往外扯……

当！当！当！

连续四声枪响，就近在咫尺！子弹击打在车身上，出了让人心惊的声音！

是狙击手！

随后扑的一声，汽车猛的一晃，我知道是轮胎被打串了一只。我顿时心里一惊！

对方射击的目标，似乎不是奔着人来的……而是奔着车来的！

油箱！

想通了这一节，我顿时一身冷汗，顾不得司机兄弟地痛苦，强行把他拽了下来，只见他额头上伤口汩汩流血，但是此刻性命攸关，我也顾不得磕磕碰碰了！

后面一辆车内我们的三个兄弟，两个中弹，还有一个则被对方一阵乱射压得抬不起头来了。

而货车的另外一边，头车里还有四个兄弟，也一直没有能冲过来，就听见远远的枪声密集……

前方七八个人压制住了尾车里的仅存的最后一个兄弟，早已经分出了一半的人继续朝着我这里摸了过来。

我趴在抱着昏迷的司机，悄悄从车头露出半个脑袋，然后抬手一枪。

一声闷哼，立刻有人中弹倒地，直挺挺的没再动，显然是死了。我一枪杀了一个，但是下面两枪就没这么好运了，有一枪打伤了一个，但是却再也没有打中。

对方似乎也有些忌惮了，一阵乱射打得我抬不起头来，我只能抱着司机拼命的往后挪动……

砰！又一枪直接打在了距离我身边不到半米的地面上！子弹溅起来的火星，几乎蹦在了我的脸颊上！我心里一阵乱跳，对方的狙击手已经盯住了我！

周围一片空旷，只有身后的那个垃圾箱才是唯一的可以躲避的掩体，我知道此刻就只有这一线希望了，当下没有犹豫的余地，猛的一咬牙。拽起司抱住他，弯腰飞快地朝着里面退了过去……

砰……

砰……

两声短促的声音，随即我就听见身后陡然传来了一声巨大的轰鸣！

火光冲天，一个巨大的火球腾空而起。强烈地气浪一下就把我掀翻在地上，我的脸颊，脑后，背后，几乎大半个身子都是火烧火燎的感觉！眼前一黑，几乎要晕过去。

幸好，爆炸的冲击只是持续了一瞬间，火光散退之后，我身后的衣服虽然焦了一些，但是却没有太大的问题。只是后面的汽车终于被打穿了油箱爆炸了！而我，虽然已经跑出了近十米远，但依然被爆炸的气浪掀得狠狠的栽了一下。半边身子都麻了。

我勉强挣扎了一下，还想继续拖着怀里的司机往里爬，可是却感觉怀里地人已经沉了下去，低头一看，之间他口鼻之中全是鲜血！人却已经毫无动静。一摸鼻子，却已经没气了！

再看他身后，一片血迹。血肉模糊，却是刚才汽车爆炸的几块碎片射了出来，正镶嵌在了他的后背之上！

眼看他已经死了，我心里大恨，一时间手足生出了一股子力气，强行拖着他一路往里，待又跑出几步，前面一双手已经拉住了我，接应着我一步扑倒在了铁皮垃圾箱地后面。

汽车爆炸的浓烟滚滚。遮挡住了后面那些伏击我的枪手们前进的脚步，有人想趁着浓烟逼过来，可是只跑出几步就被浓烟后面的子弹射倒。

这浓烟也给我们提供了绝佳地掩护。

时间一分一秒的过去了，我听见外面传来了一声呼喊，分明是有人喊的越南话，随即脚步传来，那些人居然起了不要命地冲锋！我抬手两枪击倒了两个，第三枪打在了一个人的肩膀上，但是其他人已经冲到了我的面前！

刀光闪亮，寒风已经到了我的面门，我瞬间扔掉了枪，立刻身子朝后倒了下去！这一刀又快又狠！几乎是贴着我的鼻子尖扫了过去！我人身子朝后倒下，脚下却已经凌空双腿连环踢了出去，瞬间飞快的踹出了四脚，尽数蹬在了对方的腰眼之上！我不等身子落地，反手已经支撑住了地面，随即往左飞快的一侧，顺势又抱住了一个越南人的双腿，然后两人一起扭倒在地上，我早已经弯腰顺手拔出了匕，一下就插在了他地肩大腿根，然后用力一旋……

一声惨呼，我半边身子都被鲜血染轰，而那个人则抱着大腿嚎叫倒地。我看见西罗也已经和对方肉搏起来，八爷就躺在他身后的地上，眼看西罗面前两人，他有些危险，我毫不犹豫，扬手就把匕射了出去，顿时就插在了一个人的后心，那人身子一震，哼了一声，软软倒了下去。

就在这时，我脑后已经传来了枪声，尽管我已经飞快的扑倒，可是依然感觉到后背一阵剧痛！

我中弹了！我心里一沉！顾不得疼痛，飞快的转过身来，就看见后面两个越南人，一人拿着枪，眼睛里露着凶光！

我此刻身子在地上，手无寸铁，只是大喊了一声：“西罗！”

西罗正好一刀抹断了面前一人的脖子，眼看我被人用枪指着，情急之下丢出了匕……

西罗平时里练武虽然也算勤奋，但是这飞刀的本事，还是差了太远，只是这次情急之下出手，居然水青挥了！就看见那个拿着枪的越南人正要扣动扳机，匕却一下就射在了他的枪上，顿时砰的一声，枪应声落地，子弹却几乎是擦着我的耳朵边射了过去！

我惊魂未定，却不敢耽误一秒钟，立刻从地上弹了起来，两步就扑倒那人面前。他的反应可比我差了太远了，被我一个肘击重重凿在心口，狂喷了口血倒下，我顺势扼住他的脖子，用力一旋……喀嚓一声。

冲过来的越南人被杀得七七八八了，活着的就剩下了最后两人，一人是刚才被我一直割在了大腿根部，此刻还抱着大腿在地上嚎叫，另外一人则是被我踢中了腰眼，倒在地上，正在挣扎着欲爬起来。

我弯腰捡起了地上的匕和枪。随手把枪扔给了西罗，然后上去一刀就插在了那个抱着大腿嚎叫的人的心窝。看着我一脸鲜血和狰狞地样子，最后一个活着的越南人已经有些呆住了，即使在我的手扼住他脖子的时候。他甚至都忘记了反抗。

他或许有些不明白，自己这里冲过来地七八个人，都是帮里训练有素的精锐，而且对方还是人人带伤，怎么就一下被全干掉了！

我没有一刀杀了他，而是心里一动，决定要留下一个活口。

就在我松开了刀，准备抓着他往回拖的时候，我身后忽然传来了西罗的声音。

“从王！”

回头一看，就见西罗靠在墙壁上。一手扶着垃圾箱，正在剧烈喘息，脸上尽是鲜血。一手拿着枪，原本手臂下垂。喊了我一声，却忽然抬起了枪口……枪口幽幽，却是朝着我这里！

满脸的鲜血遮盖住了西罗此刻脸上的表情，可是他一双眸子里。却闪动着复杂的光芒！以我对西罗的了解，我似乎看到了西罗此刻内心的紧张，和激动……还有一丝丝的压抑地疯狂！

“西、西罗？！”我脱口而出。刚感了他的名字，就看见西罗忽然猛的一咬牙，然后扣动了扳机！

砰！

砰砰！

连续三枪，全部都射在了最后这个活着地越南人的身上！那个越南人没有半点反应，立刻气绝而死！

我一脸惊讶，还没开口问他，西罗却已经在摇头，用嘶哑的声音缓缓道：“这个人，留不得！”

“为什么？”我盯着西罗。内心有些隐隐的愤怒了。这小子想干什么！！

“刚五……对不起。”他看着我，显然此刻内心正在极度的挣扎之中，带着喘息，他缓缓道：“情况逼人！没有别地选择！”

“西罗，你想干什么？”我只觉得嗓子里有些干涩难受。

面对我的目光，西罗忽然笑了一下，他的眼神里似乎带着一丝悲伤地东西，但是这一丝悲伤只是一闪而逝，随即眼神里闪过一股狠厉！

“冬五，你是我唯一的兄弟，你比我小，但是我依然当你是我大哥！所以，有些事情，你不想做，不愿做，不屑做，不能做……就让我来代替你做吧！”

我心里陡然想到了一个惊人的念头，吃惊的看着西罗，脱口失声道：“你、你想……”

“他不死，你就要死！你以为我不明白……其实我什么都明白的。你是我兄弟，我很想帮你！我本想在医院就下手……但是没有机会。现在，是最好的机会就在我眼前了！”他声音很复杂，甚至有些隐隐的颤抖：“这个世界很简单，这个世界很复杂……这些话，是你当初教我的……”

几乎用嘶哑得有些难以听闻的声音说完这句话，西罗忽然脸上闪过一丝决然！随即他掉转枪口……

砰！

躺在八爷，在一脸复杂的惊讶的表情中，额头多了一个弹孔，红的白的，汩汩流淌出来……随即，八爷就这么瞪着眼睛，终于咽下了他人生之中的最后一口气！

我瞬间呆住了！同时觉得手足冰凉！！

我就这么呆呆的看着西罗，西罗满眼都是决然的目光，侧头看着我。

我们两人的眼神在半空之中交汇……几乎就在这一瞬间，我读懂了西罗的用意！！

外面已经传来了脚步声，浓烟已经快要散去，我还听见外面隐隐的传来了前面汽车里兄弟的呼唤……“冬五哥！”

西罗脸上笑容更甚，却忽然抬起了手里的枪，这次则是指着他自己的额头！

他想死！？

“冬五，现在，你终于是真正的老大了！”然后，他脸上带着平和的微笑，看着我，扣动了扳机！

“西罗！！！”我眼睛都红了，大吼一声，手里的匕急射了过去，然后疯一样的扑向了他！

砰……

第二部 第四十六章 【义气】（上）

﻿

第四十六章义气（上）

就在这瞬间，我想是老天在眷顾我了。

我此刻后背中枪，原本抬手就有些疼痛，飞刀出去准头也多少插了几分了。可是这一下却依然射中了西罗的手背。

原本我倒是想射他的枪，只是这偏差了一点，也依然救了这混小子一命！

我冲了过去，一把抓住了西罗的衣服领子，不管三七二十一，正反给了他两个耳光！然后深深看了他一眼，一手拔出了插在他手掌上的匕首，嗤的一声，从自己衣服上扯下一块布条，飞快的给他的手缠绕了几道。

西罗却一脸茫然，直直看着我，手背上被匕首刺穿，却连个疼字都没有哼出来，只是静静的盯着我，眼神复杂之极。

外面的脚步声越来越近了，我飞快的把那把地上的枪捡起来，藏进怀里，然后看了西罗一眼，怒气冲冲咬牙道：“先回去再说！”

西罗还在发呆，我心里大怒，用力在他脸上又拍了一下：“现在不是作态的时候，回去再说！你给我精神点！”

然后我蹲了下去，用力把八爷的尸体抱了起来，看着这个已经死去的，曾经威风显赫的黑道枭雄，我心里却丝毫都生不出半点喜悦来，只是一脸复杂，心里也不知道是什么滋味。

终于有手下兄弟冲了进来，这次我带出来的九个人，只剩下了四个活着，其中三个还带伤。

几人冲了进来，看见巷子口里遍地尸体，不由得都是惊讶，等看见我跪坐在垃圾箱的墙角。怀里抱着八爷……八爷额头上的那个弹孔……

顿时，这些人全部都呆住了，也不知道是谁领的头，忽然就有一个汉子放声大叫起来，然后扑倒我身后，跪在了地上。

很快的，四个人全部都跪下了，我对西罗瞪了一下眼睛。西罗也跪在了我身后。

远处终于响起了警车鸣笛的呼啸声，我扫了一眼身后这些兄弟，看着他们一个个满脸悲愤地模样，沉声道：“现在不是伤心的时候，先……把八爷的尸体带回去，警方这里还要处理……妈的，越南人！”

一句话，我就把八爷的死。栽在了越南人的身上。在场并没有人会怀疑，地上的那些尸体，都是越南人的，我们被越南人伏击也是一个铁证。

至于，为什么越南人会在我和西罗两个身手这么好地人面前。还能干掉八爷，这个等稍后回去，我自然会和西罗交待怎么说。

现在，却没有人会问我这种问题。

外面的枪战已经结束。越南人这次出动了大约二十个枪手，从身手看来，应该都是他们的精锐了，不过大圈的素质真不是盖的，这二十个人占据了伏击的突然性的优势，最后却只杀了我们五个人，自己却几乎全军覆没。

当然，我还有一个心里的疑惑。就是对方地那个狙击手。

那个狙击手在枪战开始的时候，给我们的威胁性非常大，可是到了后来，却忽然无声无息了。

如果对方的狙击手继续射击的话，我们在距离这么远地地方，没有远程枪械还击，就算能确定他的方位，也是拿他没办法的。

只是到了后来。却不知道对方的狙击手怎么忽然不开枪了。

我们被赶来地警察包围了。随即全副武装的警察们很紧张的把我们所有人都带回了警察局。至于死者，自然也有法医带走了。

很显然。短短的时间内，我这么频繁的造访警察局，倒是让诺顿很意外，至少这个被我气疯了的老家伙，看来倒是很想趁着这个机会整我一把。不过我的律师还是非常厉害的。

我一口咬定了，我是在路上被人袭击。

“这是一场蓄意谋杀！”我地律师是一个四十岁的中年人，华裔，带着眼睛，略微有些龅牙，我只知道他姓周，在温哥华的律师圈子里外号叫做“龅牙周”，是一个这方面的高手。他义愤填膺的对着诺顿大声道：“从现场的初步证据看来，我的当事人是受害者！他在回家的路上，无故被一帮武装歹徒袭击！而且这是一场明目张胆地谋杀！！请问，身为警方高级人员，您原本应该对于在您地管辖范围内，出现了这种严重的恶意犯罪行为而感到羞愧！而不是无缘无故地找我当事人的麻烦！我的当事人是在遭遇到肆意谋杀过程中，为保卫自己的生命，才出手于犯罪分子搏斗，这种情况下，他出手杀人，在法律上是无辜的！”

原本诺顿这个老家伙，还想以黑社会仇杀的借口，把我拘留在警察局里协助调查，就算关我二十四小时，对于他来说，都是很爽的吧。

但是，他注定要失望了。

至少，我在温哥华的所有的档案记录，都实在太干净了！我没有触犯过任何法律，甚至没有违章停车，几乎是一个标标准准的守法纳税好市民。

黑社会？哪个黑社会老大不是案底能放几个档案柜？哪里见过我这种记录纯洁良好的黑社会？

ok，你可以说八爷是黑社会，但是他老人家已经死了。

至于想暂时扣下我，我的律师第一个就敢拍桌子对诺顿大吼大叫！

最后，诺顿快被气疯的时候，还是道格出面，他出面正式释放了我回家。但是至少我签署了一份文件，保证我将在未来的一周之内，不得随意离开温哥华，因为我是这场案件的当事人，所以我必须配合调查，在警方需要的时候，我必须在一周之内听从警方的随时召唤。

然后，我在这份文件上，签署了自己的大名，在律师的陪同下，领着我的人，堂而皇之的离开了警察局。

至于事后，诺顿和道格两人之间爆发怎样的争吵，这就和我无关了。

“你这是发疯！”诺顿红着眼睛：“谁都知道这是越南人对大圈的报复！你放这个家伙回去，他会立刻带着大圈和越南人开打！到时就会惹出大乱子！”

“哦，那么你以为把他扣在这里，外面就打不起来了么？”道格冷冷的回答。

当然，两人的这番对话，我并没有听见，而是后来在无意之中我听杰夫警官转述的。

我带着西罗回到了修车场里，第一件事情就是下令给八爷发丧，设灵堂，摆牌位，准备后事。

而八爷的尸体，在法医鉴定完毕之后，很快就经过我的同意火化了。

原本是没这么简单的，因为法医鉴定的程序很复杂，而且，还要堪察现场，包裹八爷额头的弹孔，射击的方位，弹道，距离，还有子弹和枪械是否吻合，等等等等……

不过，道格似乎也知道，他们就算查得再清楚，这件事情，他们警方也是插不了手的。我们大圈的老大被越南人干掉了，我们自己肯定会报仇。所以，他也就不用在这上面浪费太多警力了，就连法医的鉴定，也在道格的授意之下草草了解。

我没有管这么多，安排完了手下事情，尽管八爷的死讯让整个修车场里的人都大乱了，一时间群情激荡，有高呼报仇的，有悲痛欲绝的，有怒火中烧的。

我只是简单的弹压了一下，下令任何人不得出门，然后我就匆忙的把西罗拖进了我的办公室，让锤子守在办公室的外面，下令任何人不许靠近办公室二十步之内！

“你疯了！西罗！！”一进门，我飞起一脚把门题关上，然后就一脸狂怒，双手紧紧抓住了西罗的衣服领子，把他整个人拉了过来：“你知道不知道，如果……”

“我知道。”西罗对于我的狂怒并没有意外，而是低声回答：“你想说的什么，我都知道。”

“不管八爷对我如何……”我深深吸了口气，盯着西罗的眼睛：“他总归是我们的老大！为了上位而杀老大，这种事情，岂能是我们做得出来的！”

“不是的，不是的。”西罗摇头，他的眼神很清澈，看着我，缓缓道：“小五，如果你要争夺位置，那么就算你自己开口要我去帮你杀八爷，我也不会这么做的……但是，我这次却必须要这样做！因为我要救你的命！我并不傻！八爷昏迷的这些日子，你已经取得了地位！可是现在八爷醒了，他还能容你活下去么！你以为，就算你退让，他还会让你继续留在他身边么？我告诉你，小五，八爷必杀你无疑！不是你死，就是他死！”

第二部 第四十六章 【义气】（下）

﻿

第四十六章义气（下）

“混帐！！”我忍不住踢了他一脚，把西罗踢得倒在了沙发上，然后我扑过去，一把按住了他的脖子，尽管心里大怒，我还是努力压制着自己的嗓音：“你这个混蛋小子！你杀八爷是为我小五！你是我兄弟，甘愿为我，连这种冒天下之大不违的事情都干了，我还会因此而责罚你嘛！！可是……可是……”我眼睛忽然一红，看着西罗这个小子的脸庞，咬牙道：“可是你他妈自杀，算哪门子事情！就算你杀了八爷，事情自然可以推到越南人身上，你为什么要开枪自杀！！”

西罗身子一震，眼神里有些激动，随即露出几分悲伤来，他看着我，良久，才缓缓吐了口气出来：“我毕竟在这里待了很多年。”

很多年！

我愣住了。

是的，我似乎是忽略了西罗的感受了。

我和西罗的确交好，大家结识之后成了好兄弟。但是，西罗不仅仅是我陈阳的兄弟，他也是在大圈里长大的一个年轻人！

他在修车场里多少年了！这么多年，八爷都是他的老大！纵然八爷从前对西罗并没有太多的恩情，可是这么多年下来，也不会一点感情也没有！

回想西罗之前开枪自杀前的最后那束眼睛，我心里瞬间雪亮！

那是愧！！

以西罗这个热血冲动的小青年，他杀八爷是一心为我！这是为了全“兄弟之义！”

可是八爷无论如何，是我们的老大。是他西罗的老大！对老大，就要讲究一个“忠”字！

他为了全兄弟之义，那就只好对老大不忠了！忠义难以两全地情况下，西罗才会以死谢罪！

想通了此节，我心里更是越发感动，几乎已经很久不曾流泪的我，此刻却感到眼眶一红，看着一脸沉静的西罗。想着我刚来这里的时候，这个有些愣头青一样的小子是如何和我对打，然后我是如何和他住在一个房子里，如何两人晒着午后的太阳，搬了那台老式的唱片机对着大街放音乐……

此刻心头千言万语，却偏偏一个字也说不出来，只是终于深深吸了口气，用略微带着些哽咽的嗓音。用力拍了拍西罗地肩膀：“你回去休息吧……你听好了，西罗，你是我兄弟，我不许你死！”

我担心他心中死念未消，又加了一句：“现在情况这么复杂。我身处在万丈悬崖边上，今天一场大战，又折了几个兄弟，我身边能信赖的人越来越少了……这种事情。你忍心一死了之，就把我扔在着地雷阵里么？”

还是我最后这番话起了效果，西罗的眼睛里一点点的露出了活气来，垂头想了想，一言不发，开门离去。我稍稍松了口气，看来西罗这头暂时安抚下来了。

接下来就是八爷的问题了。

毕竟是老大，他的死。不能不给大家一个交待。还有今天战死的几个兄弟，也一一的安排了后事。灵堂照旧设在了修车场里。

我在众人地陪同下，来到灵堂，看着上面牌位林里，数了数，自从这次大战到现在，修车场里死去的兄弟，已经有近二十位了！看着那香火缭绕。烛火摇曳。雪白的幛子挂着，还有那这两天准备出来的花圈。灵堂里充满了肃杀悲戚的气氛！心情不禁越发沉重了。

是啊，这世道，不是你吃我，就是我吃你！斗来斗去，一个个都如杀红了眼地斗鸡一般，要置对方于死地！

就连八爷在内，上面的这些牌位，哪一个在前些日子不都还是生龙活虎的好汉子？如今却都躺在冰冷的棺材里，化作了一个个牌位。

在灵堂里祭拜完毕，我出来之后，立刻找来了小猪，交待给他两件事情。

第一呢，就是把那位龅牙周大律师找来，此人原本就是为大圈帮里服务地御用律师，其实说到底，也是我们的自己人。八爷死了，虽然我上位已经无法阻挡，可是八爷毕竟掌握了很多东西，却不能随着他一死，就此失控！

说的最简单一些……八爷是老大！大圈里的大部分资金，都是他老人家掌管的！我虽然已经当了几天的代理老大，可是手里却并没有多少钱！维持这么多汉子吃喝拉撒，还有枪械弹药，死者的抚恤金……这一桩桩，可都是要撒出大把大把的钱地！

至于第二件事情，就更重要的……我拉过小猪，让他附耳过来，仔细嘱咐了一下。

这小子办事很是精细，颇为能干，倒是能让我省心不少。

随后，我回到办公室里，用保密的卫星电话和守在灯塔岛上的石头联系了一下。

石头那里今天一早就把抓到的小阮带回了岛上，经过这一整天的盘问，自然能从这个越南帮高层的口中套出不少有价值的情报了！

果然，石头那里收获颇丰，小阮已经完全崩溃了，现在已经是认命了，自暴自弃之下，也没有做太多抵抗，说出了几个越南帮人藏身地地点来！不过我最关心地，就是那支眼镜蛇的人马，小阮却并不知情。

关于眼镜蛇，只有越南帮地老大，也就是那位大阮先生才知道。小阮虽然是三号人物，但是却并没有插手这事情。

随后，我把八爷的死讯告诉了石头，石头在电话里那头明显的沉默了会儿，然后过了良久，才只缓缓的说了四个字：“我知道了。”

在这瞬间。似乎气氛有些尴尬，而且，我猛然又想到了一个很可能会引来一些头疼的问题！

加拿大温哥华这里的大圈，虽然早已经自成一体。事实上，全世界各个地区地大圈都是各自为政的。但是毕竟，我们和亚洲那里还算是一家！至少在大的体系里，大家都是同门！

虽然八爷死了，加拿大这里。就以我为大了……可是，我的地位，能不能被其他的确的大圈集团承认，还是要打一个打打的问号的。

大圈这种组织，当年老一辈都是从退伍军人里出来地，自然也是讲究“资历”的！至于我小五，虽然这一年来打下了好大的名气，但也还只是局限在了加拿大温哥华这里。不像八爷。拥有庞大的人脉！和其他地区的大圈集团有着各种交情和联系！

我当加拿大大圈的领头人，其他地区的人，服气不服气，承认不承认，还是个大大的问号呢！

如果他们不承认呢？甚至……最坏地情况下。如果有其他地区的组织，认为我小五才进来一年多，资历太浅，说什么也不肯容我上位。假如人家派来一个老家伙，空降加拿大，要接管这里……我该怎么办？

这些问题都不得不考虑。

当然，人家直接派人来想接手这里的江山，是不太可能的。但是，如果人家不承认我小五，却是大有可能！

如果得不到其他地区大圈集团的承认……那么后果是什么？

后果很严重！

大圈最厉害地，就是那种来去如风。敢打敢拼的作风！那种锋利如刀一般的侵略性的发展模式！虽然会竖敌较多，但是不得不承认，这种模式，很是犀利！

而这个模式地核心，就是“空降兵”！！

一个地区出了问题，立刻就能从其他的确调集来n多的空降兵精英来！这样的作法，这样的实力，甚至足以叫板世界上任何的黑道组织了！

可是。如果我们加拿大这里不被其他地区的大圈承认……那么就等于我们被孤立了！

今后。我们再也得不到其他地区的“空降兵”地支持！！

大圈缺乏根基，最大的武器就是空降兵！一旦失去了空降兵这种模式的支持……

我们就会沦为普通的二流黑帮组织！

相当老大。还真不是这么容易的啊……

我叹了口气，电话里终于再次传来了石头的声音。

他似乎犹豫了一下，才说：“我……我会把事情汇报回去……小五，我觉得你不错，但是我建议你……还是尽早和其他地方的兄弟多联络联络！”

他这是在帮了我。

我微笑了一下：“谢谢。”

我早已经想好了一步棋，只是不知道那步棋子能起多大作用了。

“锤子！”

放下电话，我心里计较了一下，立刻开口把锤子喊了进来。锤子高大的身躯推门而进，我立刻吩咐道：“你下去，把家里地兄弟，挑选一半出来！所有人带着家伙，你和我们其他几个兄弟亲自带队！开车出去一趟……”

“去哪里？”锤子瓮声瓮气道。

“去越南帮地地盘！”我目光闪动：“去打！去砸！！去抢！！越南人不是全部躲起来了么？他们的场子不是都关门了，或者要么就全部都空着么？通通不管！空着地场子也给我砸了！我只给你定三个规矩：第一，不许杀人！第二不许纵火！第三，绝对不许和警察冲突！！如果有警方阻拦，你们就立刻带人离开！！听见没有！”

锤子立刻站得笔直，脸上也有些兴奋。这种去报仇的事情，当然是没问题的。

不过我还不放心，又仔细嘱咐了几句，尤其是我说的三个规矩，绝对不许有人违反！

“事情交给你们几个了，如果把事情办砸了，就回来领家法吧！”

锤子这里兴奋的冲了出去，片刻之后，就听见下面传来了呼唤集合的声音，顿时群情激荡，片刻就聚集了大批人马来。

我站在办公室里看着下面的这些兄弟。我叹了口气：现在人人都是一肚子怨气，总要给他们一个发泄的口子吧。

更重要的是：现在不管如何，所有人都知道“越南人杀了大圈八爷”！这样的情况下，我们如果不再闹出点动静来，岂不是太可疑了？？现在如果什么都不做，可就太反常了！既然如此，就不妨放任兄弟们出去闹腾闹腾。

而且，现在越南人的地盘上，几乎是空的，没什么人。那些空场子，砸了就砸了，也不算什么大事情。至于警方那里……道格和我长谈之后，应该不会太过为难我的。

锤子这里领着人出去了，我则走出办公室，跑到后面的房间里，去见了西罗。

西罗坐在房间里，他躺在床上，身边放着一把枪，脸色漠然。

我进去之后，随意拿起地上的鞋子，朝着他丢了过去。

“起来，和我出去，要办事了！”

第二部 第四十七章 【海上也有黑夜】（上…

﻿

第四十七章海上也有黑夜（上）

“你背上的伤怎么样了？”

“还行。”我稍微舒展了一下身体：“还能顶得住。”

身后中了一颗子弹，已经在去警察局之前就有急救医生给我处理过了，这种皮肉伤，我也不太在乎，我现在一身都是伤，但是哪里有时间修养？

我看着西罗手里捏着枪，他的手指很用力，指节都有些发白，心里明白这小子心结难解，过去也不说话，拉了他就往外走。

“开车，我们出去。”

就我们两人出门，西罗有些犹豫：“要不要多带些人？现在外面可不安全。”

我冷笑：“我什么时候真正安全过？”

西罗无言，直接陪我到后面取了车，然后我们一路驱车出了修车场。我吩咐西罗开车在外面绕了几圈，确定了没有人跟踪，也确定了没有警方的人盯梢，我才对西罗说出了我的目的地。

威克渔业公司。

一块很简单的招牌，就挂在这栋小楼房的里。简单的木头招牌，但是粉刷得很漂亮。公司明显不大，人手也不太多，我和西罗两人昂然走进去的时候，大约二十多平方的办公室里，立刻就有两三个男人站了起来，一脸警惕的看着我。

我笑了笑。威克虽然是“从良”了，但毕竟这家伙从前是做走私偷渡生意的，公司里面办公室里这几个男人，一个个都看上去不像善良之辈，还有的卷着袖子，手臂上露出水手的纹身来。

“两位，请问有事么？”

“我来见威克先生。”我笑道。

两个大汉互相看了一眼，其中一个嘟囔道：“又是找威克……”另外一个则是干脆用不怀好意地眼神看着我了。

“你们两个。谁让你们废话的！”一个清脆却带着怒气的声音从旁边传来，我看见从一扇门后面走出来一个棕色头发的女孩，一个白种女孩，年纪大约二十多岁，棕色头发有些卷，皮肤很白，脸蛋也算俏丽，只是脸颊之上带着点点细微的雀斑。这个女孩个头虽然不高。但是却一脸怒气的对着两个大汉吼了一声，这才走到我面前：“这位先生，您找威克先生？请问有预约么？”

我还没说话，两个大汉其中一个就嘟囔道：“他们肯定没有……这些家伙一定又是来想打我们的船的主意地……”

“闭嘴，你这个蠢货！”棕色头发女孩。眼睛一瞪，对着说话的那个大汉怒道：“杰克！现在不是在船上！我们现在是正规的公司，你如果总是学不会对来访的客人保持礼貌，我会让威克把你踢回船上去冲洗甲板！”

这丫头年纪不大。个头不高，但是气势却很足，两个大汉似乎都很忌惮她的样子，立刻就不吭声了。

“我没有预约。”我微笑看着这个女孩：“不过，如果你告诉威克一声，是陈阳来找他，他一定会见我的。”

“陈阳……”棕发女孩轻轻念了念我的名字，眼睛一亮。有些惊讶的看着我，张了张嘴：“陈……天啊，你就是他说地那个家伙……”随即她似乎意识到可能失言了，赶紧板起脸来，正色道：“先生，很抱歉，威克先生说了，今天他不见任何客人……尤其是他交待了。如果有一位姓陈的先生找他。无论是电话还是来访，他都不见不接。”

我笑了。

这个威克！

他倒是真的想省麻烦啊！大概是害怕我又找他帮忙做一些他不肯做的事情吧。

“好吧。既然这样。那么我就自己进去找他……嗯，他的办公室就在这后面吧？对了，这位小姐你地名字是什么，你是威克的秘书吧……麻烦你待会给我端两杯茶来。记住我要茶，不要咖啡，我想作为一个曾经横行大海的船长，他这里应该有正宗的东方茶叶。”说着，我就抬腿往里面走。这个女孩惊呼了一声试图想阻拦我，可是却哪里拦得住我？我没碰她，只是轻轻巧巧从她身边快步抹了过去，她连我地一片衣角都没沾到。

后面两个大汉想阻拦，被西罗一推一撞就弄到一边了。

我用力推开里面的一扇红色的木板门，大笑着走了进去。

这里是一个很宽敞的办公室，光线很充足，摆设也相当的像那么回事，很有点正规商人的架势了。至少一张宽大的办公桌上，放着典型的办公用具，而且都是高档货，那张老板椅一看就是高级货。不过威克却没有坐在椅子上。

房间里地上放着一副微型地迷你高尔夫球，威克正手里抓着一根球杆，双腿撇着，站在那儿对着地上的球来回比划。

一看见我推门进来，威克原本一脸惬意的微笑，嘴巴上还叼着一枝雪茄，颇有几分成功商人的样子。可一看见我，这家伙的脸色立刻垮了下来，连雪茄都咬不住掉在了地上。

“老天啊！我一定是今天没看皇历……怎么你这个家伙又来找我了！每次看见你，总有麻烦！”威克夸张的惊呼了一声，随手把球杆扔在了地上。

“威克，他们硬闯进来，我……”后面那个女孩跟了进来，红着脸叫道。

威克对她摆摆手：“好了，小五哥想进去的地方，整个温哥华能拦住他的人估计还没几个。你出去吧，亲爱地艾娃，麻烦你给我端两杯茶来。”

那个女孩一脸郁闷地出去了，我则负着双手，在威克的办公室里参观了一下，还很有兴趣地看了看他放在桌子后面架子上的一排船只模型。

果然是纵横在海洋上的老手，他的办公室里放着各种大大小小的船只模型，都很精致漂亮。只是这些明显是威克的珍藏品，看见我用手在上面摸来摸去，他明显一脸心疼的样子，用力咽了口吐沫：“见鬼，陈阳……把你的手拿开！你知道你摸的这条船可是我花了三千美元才买回来的！”

眼看我终于离开了他的宝贝船模，他才终于松了口气：“好吧，说吧，你又跑来找我做什么？”

我微笑不语，只是找了把椅子坐了下来，这才叹了口气，轻轻的揉了揉有些做疼的背部，还有肋部。

唉，最近老是受伤，也没时间好好休息，将来一旦空下来，得好好调养一下身子才行。

等那个叫做艾娃的女孩端了两杯茶进来又出去之后，我才一脸笑意的开口：“威克，你找了一个不错的女秘书，至少你这里，只有她看上去像一个正常的公司里的员工……而其他人……”

“其他人怎么了？”

“其他人，像海盗。”我笑了笑。

“海盗……我可不是海盗。”威克叹了口气，绕回到桌子后面坐下，靠在椅子上。

“这个女孩不错，是你的女人？”我笑了笑。

“不不不，这是我的堂妹。”威克叹了口气：“我叔叔的女儿……”他忽然警惕的看了我一眼：“你可不许打她的主意。”

我摇头：“我没这种意思。”

“好吧，亲爱的陈阳，大名鼎鼎的小五哥，你今天跑来找我，请问有什么事情么？”威克眯着眼睛：“先说明，我已经退出江湖了，如果你想再让我帮你做什么违法的事情，我可不干。”

“哦。”我押了口茶，茶叶相当不俗，只是不知道是不是这家伙从前走私的时候弄到的好货了。我缓缓道：“的确我有些事情要请你帮忙，不过你放心，我会给你很多好处的……这可是一件你一定感兴趣的事情。”

“说吧。”

我看着他：“威克，最近海上怎么样？”

“还能怎么样……最近海岸警卫队查得很厉害，再这样下去，大家都快没饭吃了！顺便说一句，这可都是托了你们大圈和越南人的福！我告诉你，现在在温哥华附近所有做这行的船长，心里最恨的就是你们大圈和越南人了！”

“哦，可以理解。”我笑了笑：“看来最近警方对于走私犯罪的打击很严格啊……”

“岂止是严格，简直是疯了！”威克冷冷道：“最近几天，我就有至少三四个老朋友在近海上落网了。”

“嗯……这样下去，的确不是办法。”我笑道：“我今天来这里，就是有一件大大的礼物咬送给你……”

“请说。”

“嗯，威克，我想请你重新出山。”我笑了笑，威克听了这句话，果然脸上一惊，随即我下面一句话说出来，他几乎一下就从椅子上掉下去了！

因为我说：“此外，我正式邀请你加入大圈！并且在今后的日子里，凡是在温哥华附近海域吃饭的船只，都要看你的脸色行事！也就是说，我会捧你成为温哥华附近海域的老大！”

第二部 第四十七章 【海上也有黑夜】（下…

“你背上的伤怎么样了？”

“还行。”我稍微舒展了一下身体：“还能顶得住。”

身后中了一颗子弹，已经在去警察局之前就有急救医生给我处理过了，这种皮肉伤，我也不太在乎，我现在一身都是伤，但是哪里有时间修养？

我看着西罗手里捏着枪，他的手指很用力，指节都有些发白，心里明白这小子心结难解，过去也不说话，拉了他就往外走。

“开车，我们出去。”

就我们两人出门，西罗有些犹豫：“要不要多带些人？现在外面可不安全。”

我冷笑：“我什么时候真正安全过？”

西罗无言，直接陪我到后面取了车，然后我们一路驱车出了修车场。我吩咐西罗开车在外面绕了几圈，确定了没有人跟踪，也确定了没有警方的人盯梢，我才对西罗说出了我的目的地。

威克渔业公司。

一块很简单的招牌，就挂在这栋小楼房的里。简单的木头招牌，但是粉刷得很漂亮。公司明显不大，人手也不太多，我和西罗两人昂然走进去的时候。大约二十多平方的办公室里，立刻就有两三个男人站了起来，一脸警惕的看着我。

我笑了笑，威克虽然是“从良，了。但毕竟这家伙从前是做走私偷渡生意地，公司里面办公室里这几个男人，一个个都看上去不像善良之辈，还有的卷着袖子，手臂上露出水手的纹身来。

“两位，请问有事么？”

“我来见威克先生。”我笑道。

两个大汉互相看了一眼，其中一个嘟囔道：“又是找威克……”另外一个则是干脆用不怀好意的眼神看着我了。

“你们两个，谁让你们废话地！”一个清脆却带着怒气的声音从旁边传来，我看见从一扇门后面走出来一个棕色头发的女孩，一个白种女孩。年纪大约二十多岁，棕色头发有些卷，皮肤很白。脸蛋也算俏丽，只是脸颊之上带着点点细微的雀斑。这个女孩个头虽然不高，但是却一脸怒气的对着两个大汉吼了一声，这才走到我面前：“这位先生，您找威克先生？请问有预约么？”

我还没说话。两个大汉其中一个就嘟囔道：“他们肯定没有……这些家伙一定又是来想打我们的船的主意的……”

“闭嘴，你这个蠢货！”棕色头发女孩，眼睛一瞪。对着说话的那个大汉怒道：“杰克！现在不是在船上！我们现在是正规的公司，你如果总是学不会对来访地客人保持礼貌，我会让威克把你踢回船上去冲洗甲板！”

这丫头年纪不大，个头不高，但是气势却很足，两个大汉似乎都很忌惮她的样子，立刻就不吭声了。

“我没有预约。”我微笑看着这个女孩：“不过，如果你告诉威克一声，是陈阳来找他。他一定会见我的。”

“陈阳……”棕发女孩轻轻念了念我地名字，眼睛一亮，有些惊讶的看着我，张了张嘴：“陈……天阿，你就是他说的那个家伙……”随即她似乎意识到可能失言了，赶紧板起脸来，正色道：“先生，很抱歉，威克先生说了，今天他不见任何客人……尤其是他交待了，如果有一位姓陈的先生找他，无论是电话还是来访，他都不见不接。”

我笑了。

这个威克！

他倒是真的想省麻烦啊！大概是害怕我又找他帮忙做一些他不肯做地事情吧。

“好吧。既然这样，那么我就自己进去找他……嗯，他的办公室就在这后面吧？对了，这位小姐你的名字是什么，你是威克地秘书吧……麻烦你待会给我端两杯茶来。记住我要茶，不要咖啡，我想作为一个曾经横行大海的船长，他这里应该有正宗的东方茶叶。”说着，我就抬腿往里面走。这个女孩惊呼了一声试图想阻拦我，可是却哪里拦得住我？我没碰她，只是轻轻巧巧从她身边快步抹了过去，她连我的一片衣角都没沾到。

后面两个大汉想阻拦，被西罗一推一撞就弄到一边了。

我用力推开里面的一扇红色的木板门，大笑着走了进去。

这里是一个很宽敞的办公室，光线很充足，摆设也相当的像那么回事，很有点正规商人的架势了。至少一张宽大地办公桌上，放着典型的办公用具，而且都是高档货，那张老板椅一看就是高级货。不过威克却没有坐在椅子上。

房间里地上放着一副微型的迷你高尔夫球，威克正手里抓着一根球杆，双腿撇着，站在那儿对着地上的球来回比划。

一看见我推门进来，威克原本一脸惬意的微笑，嘴巴上还叼着一枝雪茄，颇有几分成功商人的样子。可一看见我，这家伙的脸色立刻垮了下来，连雪茄都咬不住掉在了地上。

“老天啊！我一定是今天没看皇历……怎么你这个家伙又来找我了！每次看见你，总有麻烦！”威克夸张的惊呼了一声，随手把球杆扔在了地上。

“威克，他们硬闯进来，我……”后面那个女孩跟了进来，红着脸叫道。

威克对她摆摆手：“好了，小五哥想进去的地方，整个温哥华能拦住他的人估计还没几个。你出去吧，亲爱的艾娃，麻烦你给我端两杯茶来。”

那个女孩一脸郁闷的出去了，我则负着双手，在威克的办公室里参观了一下，还很有兴趣的看了看他放在桌子后面架子上的一排船只模型。

果然是纵横在海洋上的老手，他的办公室里放着各种大大小小的船只模型，都很精致漂亮。只是这些明显是威克的珍藏品，看见我用手在上面摸来摸去，他明显一脸心疼的样子，用力咽了口吐沫：“见鬼，陈阳……把你的手拿开！你知道你摸的这条船可是我花了三千美元才买回来的！”

眼看我终于离开了他的宝贝船模，他才终于松了口气：“好吧，说吧，你又跑来找我做什么？”

我微笑不语，只是找了把椅子坐了下来，这才叹了口气，轻轻的揉了揉有些做疼的背部，还有肋部。

唉，最近老是受伤，也没时间好好休息，将来一旦空下来，得好好调养一下身子才行。

等那个叫做艾娃的女孩端了两杯茶进来又出去之后，我才一脸笑意的开口：“威克，你找了一个不错的女秘书，至少你这里，只有她看上去像一个正常的公司里的员工……而其他人……”

“其他人怎么了？”

“其他人，像海盗。”我笑了笑。

“海盗……我可不是海盗。”威克叹了口气，绕回到桌子后面坐下，靠在椅子上。

“这个女孩不错，是你的女人？”我笑了笑。

“不不不，这是我的堂妹。”威克叹了口气：“我叔叔的女儿……”他忽然警惕的看了我一眼：“你可不许打她的主意。”

我摇头：“我没这种意思。”

“好吧，亲爱的陈阳，大名鼎鼎的小五哥，你今天跑来找我，请问有什么事情么？”威克眯着眼睛：“先说明，我已经退出江湖了，如果你想再让我帮你做什么违法的事情，我可不干。”

“哦。”我押了口茶，茶叶相当不俗，只是不知道是不是这家伙从前走私的时候弄到的好货了。我缓缓道：“的确我有些事情要请你帮忙，不过你放心，我会给你很多好处的……这可是一件你一定感兴趣的事情。”

“说吧。”

我看着他：“威克，最近海上怎么样？”

“还能怎么样……最近海岸警卫队查得很厉害，再这样下去，大家都快没饭吃了！顺便说一句，这可都是托了你们大圈和越南人的福！我告诉你，现在在温哥华附近所有做这行的船长，心里最恨的就是你们大圈和越南人了！”

“哦，可以理解。”我笑了笑：“看来最近警方对于走私犯罪的打击很严格啊……”

“岂止是严格，简直是疯了！”威克冷冷道：“最近几天，我就有至少三四个老朋友在近海上落网了。”

“嗯……这样下去，的确不是办法。”我笑道：“我今天来这里，就是有一件大大的礼物咬送给你……”

“请说。”

“嗯，威克，我想请你重新出山。”我笑了笑，威克听了这句话，果然脸上一惊，随即我下面一句话说出来，他几乎一下就从椅子上掉下去了！

因为我说：“此外，我正式邀请你加入大圈！并且在今后的日子里，凡是在温哥华附近海域吃饭的船只，都要看你的脸色行事！也就是说，我会捧你成为温哥华附近海域的老大！”

威克身子几乎就从椅子上掉下去了，勉强双手支撑着桌面，吃惊的瞪着我半天，才艰难开口：“见鬼……陈阳，难道你是疯了么？温哥华附近海域的老大……我告诉你，当年马尔丁那个家伙，手下有近百人的武装！甚至还有重型武器！连海岸警卫队的巡逻艇见了他都得避让……那个家伙想当老大都想疯了，可是连他都没做到这点！你……我承认大圈是很厉害，但这是在岸上！不是在大海里！”

他的话说顺溜了，神色之中的嘲弄味道也渐渐浓了起来：“你们大圈强横是强横，但是你们有多少人？大圈的外围地盘人员，加上八爷手下的强悍的嫡系大圈，满打满算，加起来不过两千多，而真正的真正的大圈分子，能打的精兵，两百多吧。凭借这点人，你以为就可以收服整个温哥华海域的走私行业？”他继续用话刺激我：“你有船么？你有水手么？你有经验丰富的航海专家么？别以为走私船好对付……海上这些家伙人人都有枪的。”

我静静等他说完：“可是他们不团结，根据我所知道的，最大的走私船也不过只有二十几号人吧，你威克从前已经算这行里的大户了……

“这是不可能的！”威克还是摇头：“你以为可以一家一家的扫过去？我告诉你，走私行业的人，或许不如你们大圈的精兵强将能打能拼，但是这些人大多数都是在海上跑惯了地。你到哪里去找他们？人家一条船出海，十天半个月都不会上岸一次！就连越南人，也最多威胁威胁我们跟他们合作生意，但是也没有发疯到想过要统一这里的走私船……天。你不会是想编造一个属于自己的走私舰队吧？”

“一个属于自己的走私舰队……有意思！”我笑了笑，当真心动了一下。不过随后我收起笑脸，坐直了身子看着威克：“嗯，威克，我们先从最简单地问题谈起……这片海域这么多吃走私饭的人……大家靠什么收入赚钱？”

“当然是走私！”威克想也不想就回答：“走私来的货物，上岸之后再出手，不管是中国人，越南人，中东人，印度人。还有温哥华本地的白人黑帮，都和走私行业有一点关系，或多或少而已。走私的利润很大。因为关税的不同，还有就是一些违禁的东西，甚至是军火……”

“哦……”我漫不经心的回答了一句：“那么，假如……当有一天，这些走私贩子们。他们走私来的货物，没有人买了，他们怎么办？或者说。他们想从这里偷运东西出去，可是却没有人把货物卖给他们……又怎么办？”

“你说的这种情况不可能发生。”威克立刻摇头：“温哥华是一个发达地港口城市，海洋运输业发达，这里的货物也很多。需求量和供应量都很大……至于走私的货物，城内地很多黑帮都有需求，＊风＊语＊小＊说＊不可能没有人购买！还有枪械和军火……”

“好吧。”我叹了口气，看着威克的眼睛，悠悠笑道：“差点忘记告诉你了……如果事情发展顺利的话……那么，几天之后。整个温哥华的黑道，都得看我的脸色！越南人已经肯定完蛋了……相信你也看了今天地新闻吧……至于其他的伊朗人，阿拉伯人，印度人，或者其他的华帮……我可以很负责地告诉你，这次警方扫黑之后，这些家伙通通都要夹起尾巴做人！今后，除非我陈阳放话……否则的话，没有我点头，没有一家黑帮敢接手海货！哼，大圈的确不能出海……但是这些走私贩子，他们总要上岸的！今后，整个温哥华的海域，没有我陈阳发话，他们走私来的货，一根草都卖不出去！你信不信！”

……”威克不可置信的看着我。

我眼看他已经动摇了，又加了一句猛药：“如果这还不能表示我的势力，那么这样，我可以让海岸警卫队，在未来的三天内，巡逻地力度降低一半，如何？”

“上帝啊……”威克终于动容了：“难道你和警方已经……”

我对他摇摇手：“威克，你要明白，警方和黑道之间的关系，永远都是控制多于暴力打压。警方不可能根除我们，他们很明白这点。而现在这样糟糕的局面，他们需要在温哥华建立一个新的地下秩序！必须有一个地下秩序，才能维持温哥华的表面上的平静……大家各取所需罢了。而我，今后就是这个秩序的代理人。可以说，今后的温哥华，白天是政府说了算……但是到了晚上……我小五说了算！”

我眯着眼睛，看着威克，缓缓道：“海上，也有夜晚的，对吧！”

威克动容，他的眉宇紧紧的拧着，大约是心里正在做着挣扎。

终于，威克似乎下定了决定，猛的一巴掌拍在了桌子上，啪的一声，他站了起来，一脸痛苦的表情：“靠！以后你就是我的财神爷了！！”

“好吧，那么我这里有一件事情，是需要请你帮我立刻办一下的。”我带着笑，但是眼神里的煞气一闪而过。

“什么？”

“很简单。”我缓缓道：“我正在寻找一批人，应该是一批生面孔，不是温哥华的黑帮……我想他们应该还在温哥华，而且也没有合法渠道离开……我可不想让他们在我的眼皮底下跑掉……所以，如果最近有人想大规模的坐船离开温哥华……如果有这样的消息，请你帮我留意一下！一旦有什么情况，请立刻告诉我！”

走出威克的公司，刚才一直一句话不说的西罗却忍不住了，皱眉问了我一句：“刚五，你是不是有些太心急了？现在江山未定，越南人还没扫干净，我们可没有精力分出来对付这些走私贩子。就算你以后有这种志向，也要等我们自己把局势稳定下来，根基牢固了，才做这些事情吧。”

“不同的。”我看着西罗，认真的对他解释：“我们现在就是靠着警方合作，才能很牛逼！我们手里有小阮！这也是警方对我们妥协的筹码！而道格需要我来帮他建立地下秩序。不过这些都是特殊情况下的特殊合作方式……一旦道格渡过难关，把温哥华的这个烂摊子稳定下来了。以他这种处理黑道问题的专家，必然不可能容忍我们一家独大的！到时候，他或者分化，或者拉拢，但肯定会想办法扶植起来一家其他的势力和我们打擂台……西罗，别以为这些洋鬼子不懂得搞平衡，他们搞平衡的本事可强得很呢！到那个时候，警方的支持不完全在我们这边了……我们哪里还有本事收拾这些走私贩子？就是要趁着现在手里筹码多的时候，以快打快！现在警方那里有道格在，他不得不和我们合作……现在正是趁机大肆敲诈的时候，过了这个村，可就没这个店了！而且，现在对付这些走私贩子，是最佳时机！我们现在有警方配合……这等于是带着警察去扫场子！最安全不过了！即使让道格想办法使得海岸警卫队的巡逻降低一个级别，也不是做不到的事情……等到将来，我们没有了警方支持，那个时候单纯凭借我们自己想收拾这些走私贩子，可就难得多了。”

顿了一下，我叹息道：“还有，就是钱的问题了……我们将来要发展，必须要钱……”

走上汽车，趁着西罗发动汽车的时候，我耐心的把自己的设想一点点的解释给他听：

“西罗，人都要把眼光放长远的！今后我们大圈发展的路子在哪里……这些都可以后谈。可是不管你做什么，钱都是不能少的！怎么赚钱？靠着守地盘，那种传统的黑帮黄赌毒，成不了气候的……而且，我们现在的毒品生意被越南人毁了……地狱天使那里肯不肯和我们再合作，都没有把握的……那么我们今后就需要一个固定的进项……走私的利润很大，这个不用我解释了……还有我担心的是……西罗，咱们兄弟私下里说一句……加拿大这里的大圈，我上位当老大，其他地区，可未必服气的！到时候，如果亚洲那里的组织不服气我……我们现在兄弟们的收入来源，有很大一块，可是靠着亚洲那里源源不断运输过来的货物，贩卖到北美来赚钱的！如果亚洲那里的大圈不承认我当老大……人家一旦和我们断了线，我们今后靠什么养活这么多兄弟？”

第二部 第四十八章 【买命条件】

大概没有人会想到，现在战局未定，局势也没平定下来，我却放着“正事”不做，就这么着急的把手伸向了海上的走私贸易吧。

而我还有一个用意：威克毕竟在这行混了多年，方方面面都很熟悉，消息也灵通。我需要他帮我提供消息……至少，我不能让眼镜蛇在我眼皮底下离开温哥华！

“去哪里？”西罗问我。

我皱眉，轻轻揉了揉肩膀后面的伤痛处，咬牙道：“去……见石头他们。”

，西罗专心开车，同时注意我们车的前后，确定没有人跟踪，然后我们到了一个事先准备好的地方……这里是一家旧工厂，我们在里面藏了一辆车，用来当中转的。在这里我们换了一辆事先预备好的小货车重，这样能够最大限度的降低被跟踪的可能性了。

我心神有些不太安稳，不时的表上的时间，还忍不住拿出手机来看。这一切都被西罗看在了眼里。他开始没问，等到后来，我已经第三次的时候，他才开口：“你在等电话？”

“嗯……希望我猜的没错。”我苦笑了笑，看着窗外。

嗯，八爷的死讯，已经由石头传到亚洲那里了吧……现在时间也过去不短了。

这么重要的事情。方胖子那里肯定也第一时间得到消息了……而且，加拿大这里，八爷一死，以我为大。这个结果，所有人都明白吧！

可是现在时间过了几个小时了……以我和方胖子的私人交情，他却连一个电话都没打给我……难道是出了什么变故？或者说，亚洲那里不想承认我这个八爷地接任者？

就在我第四次的时候，我的电话终于响了。只是我串陌生的号码……

看着这个陌生地号码，我心里一动！一丝笑意浮上嘴角……

“哈罗！”我拿起电话。

“陈阳先生？”对方传来一个沙哑的男人声音：“我是大阮！”是中文，而且说得很流畅。

我一点都不意外：“哦，大阮先生。你终于主动找我了。不知道你为什么会找上我呢？难道是谈判么……嘿嘿，可是我们双方的仇恨，恐怕已经无法用谈判来解决了。”

“你我都明白这一点。”大阮冷冷道：“不用兜圈子了……我的弟弟在你手里！”

“夷？”我故做惊奇道：“你怎么会这么想？”

“除了你。没有别人能做出这种事情。”大阮的声音带着深深的怨恨，声音艰涩难听：“不过我承认，这次你这一手玩儿的的确漂亮！”

“过奖了。”我淡淡道：“那么你打这个电话给我。是什么意思呢？”

“我弟弟……我想要回我弟弟的命！”大阮缓缓道。

“唉……”我故意叹了口气，冷笑道：“这个笑话一点都不好笑！大阮，我们现在之间仇深似海！小阮落在我手里，你觉得我有可能把他放回去给你么？”

……自如果……”大阮得声音很阴沉：“如果我开价够高呢！”

“够高？能高到什么程度？”我语气森然：“你能把我手下死去的兄弟地命还给我么？！”

“哼！”大阮语气昂然，喝道：“陈阳。你也是当老大的人！既然双方开仗，当然难免有死伤，我死的手下也不少。损失地比你重得多！哼……警方不久前刚抄掉的那个据点，是你报信的吧！”

我嘿嘿一笑，不语。

“我把毒品还给你。”大阮飞快的开出了条件。

我冷笑。

“我可以带着手下退出温哥华！我的地盘全部归你们！今后有你小五哥在温哥华一点，我大阮就绝对踏足这里一步！”

我还是冷笑，只不过却越笑越厉害，几乎笑出了声音，然后带着无限嘲弄地口吻道：“大阮，你当我是白痴？还是你自己原本就是个白痴？”

“…………

对方张口结舌，我毫不犹豫。口中缓缓道：“哼……归还我毒品，割让全部地盘，你们越南人退出温哥华……若是放在从前，这个价格可是开得够高了！不过，现在的情况下，你开的这个价格，几乎一毛钱都不值！”

对方语塞，我厉声道：“毒品不毒品地……你就算留着……哼哼，现在这种情况，你们越南人是过街老鼠！你留着毒品，地狱天使还敢和你们合作么？现在是谁沾你们，谁就倒霉！至于你把地盘割让给我……带着你的人永远退出温哥华……笑话！天大的笑话！现在你们是警方的头号公敌！警方已经下决心把你们越南人彻底铲除了！你的地盘，不用你割让，就放在那里……难道我自己不会伸手去取么！哼！至于你们退不退出温哥华……你敢不退么？你不退，留在这里，就被警方赶尽杀绝！！”

“…”

又经历了一段沉默之后，大阮的语气似乎妥协了很多，他仿佛在无奈叹息：“好吧，你到底要什么条件才能放了我弟弟！”

我沉吟了一下，冷笑道：“好，你答应我三个条件，我考虑留小阮一条命！”

“你说！”

“第一个条件，我要眼镜蛇！这些家伙是你找来的……这些人的命，我全部都要！”

大阮似乎有些为难，他犹豫了一下，不过倒是说的很光棍：“我恐怕做不到……我现在人手不足，这些人很厉害，我地人恐怕未必能把他们都干掉。”

我笑了：“不需要你动手，你只要把他们卖给我，，我自己动手！”

“可以！”

“第二个条件……我要钱！战争打完之后，战败方赔偿军费，这是国际惯例了，对吧？不多，两千万美元！”我冷笑道：“这个价格是不低……不过你大阮既然打算从此退出温哥华，带着你的弟弟回越南养老……那么在越南那种物价低廉的地方，你也没必要留太多钱了，对吧？”

“钱不是问题。”这次大阮倒是回答得很痛快。

的确，如果人都没了，还留着钱干吗？

“第三个条件……我要一个人！！”我一手拿着电话，另外一手却已经捏紧了拳头！咬牙切齿，缓缓道：“我知道，你在我这里埋了一根钉子！这个人，你必须给我！我要把他扒皮抽筋！”

“成交！”大阮这会儿似乎为了救他弟弟的命，已经什么都不顾了。

我随口报了一个帐户出去，这是一个瑞士银行的户头，大阮立刻表示，最迟在二十四小时之内，他会把两千万美元汇到户头里。

“你弟弟的命，我会先留着……等你把这三个条件都做到了，再来找我吧。”

我挂断了电话，然后闭上眼睛。

“冬五，你真的要放掉小阮么？”西罗插口问了一句。

我笑了笑，扯了扯嘴角：“我只说留他一命，可没说放了他。”

“可是，你要眼镜蛇，要那个内奸，我都明白……你要两千万美元……为什么？”

我苦笑了一下，拍拍西罗的肩膀，认真看着这个家伙：“西罗啊西罗……你是不当家不知道柴米贵啊！自从我接手这个摊子以来，和人开打，使用的那些军火，死伤兄弟的抚恤，后事……那样不要花钱？可是咱们已经有日子没有进项了！现在修车场里的大部分兄弟不知道，只有管帐的人和我知道……咱们修车场里的那点钱，已经快见底了！靠，你以为我们家里是金山银山么？八爷从前把财权把得太严，钱都在他手里，现在他死了，从法律上来说，那些都是他名下的财产，万一都拿不到了，怎么办？这么多兄弟跟着我吃饭，我总不能两手空空吧。嘿……”

看着西罗不说话，我继续道：“钱的事情你不用担心，我已经让小猪找了周大律师了。八爷控制的财产，文件肯定都是放在周大律师那里的，周大律师是我们自己人，想必不会有太大问题的。而且，最近我们日子过得艰难，其他帮会也艰难啊！现在警察查的那么严，哪家场子敢开门做生意？都断了粮，都在吃存粮呢！警方再这么查抄下去，不出半个月，不用我们打，那些黑帮手下的小弟，没有了钱，自己就要暴动了！人家出来混黑社会，没钱拿，谁干啊！”

我对西罗仔细解释这些，是有用意的。我很想让西罗尽早的解脱内心的心结，最好的办法，就是多找些事情给他做……而且，让我感觉到我现在很困难，需要他这个兄弟！

“下面呢？下面还有什么事情要做？”西罗说了一句：“我们是回去？还是去别的地方？”

我收敛起笑容，缓缓道：“不……我们去……”

我报出了一个地址。

有些事情，也是时候让西罗知道了！

第二部 第四十九章 【诈】（上）

汽车穿街走巷，却来到了一片僻静的所在。这里是一块老城区，地面道路坑坑洼洼，一旦下雨，这里的地面肯定将是泥泞一片了。周围的建筑都很旧了，为这里的街道抹上了一层灰色的色调。两边楼房上的金属窗台，还有消防楼梯，都是锈迹斑斑，路边的路上也很是破旧，我们的汽车缓缓驶入这条街道，我就让西罗减缓行。

我也是只知道地址，去没有来过这里，一路缓缓开车，我努力辨认着破旧的建筑物上，已经灰蒙蒙的看不清本色的那些门牌号码，好不容易，才终于找到了我要的那个地址。

让西罗停车之后，我带着西罗走进了一栋三层楼的建筑里。

我们刚进到一楼，就看见门口的椅子上做着一个老头，看样子好像是一副流浪汉的打扮，手里拿着一份破旧的报纸，旁边是一个酒瓶。还有似乎周围地建筑物后面。都有些形迹可疑的人。

西罗皱眉：“这里可是整个温哥华最乱最肮脏的地区了。我们来这里干什么？”

我笑了笑：“你了解这个地方么？”

“当然。”西罗苦笑：“我至少是在温哥华长大的。这里被称为是垃圾场，充斥着妓女，小偷，吸毒者。小混混……正常人，很少愿意到这条街区来地。”

我撇撇嘴巴，没说什么，而是拉着西罗顺楼梯去，破旧的墙壁很多地方外面的表皮已经脱落了，露出里面的砖料来，楼梯上还带着一股可疑的阴湿湿的味道，走到三楼，迎面就有一个男人站在楼梯口的窗户边上吸烟，这是一个华人。穿着一件简单的夹克，看上去倒是很干练，眼看我上来。这人愣了一下，略微有些意外，不过随后他对我点了点头，打了个招呼。

我们之间没有交谈，只是用眼神交流了一下。西罗看着这个人良久，忽然皱眉道：“我好像见过这个人……他……好像是警察？”

我笑了：“你记忆力很好。”

的确，这个华人。是杰夫警官的手下。西罗也地确见过他。就在我第一次见到杰夫警官的时候，他就是带着几个华人警察把我和西罗一起带到了警察局，曾经短暂的打过一次交道。

西罗不是一个多嘴地人，眼看我不细说，他也就不问了，反正人已经到了这里，有什么问题，待会儿我自然会和他解释的。

两片破木板横在门口，这种烂门。稍微强壮一点的小伙子，恐怕肩膀一顶就能撞开了。我在西罗疑惑的目光之下，推门走了进去。

里面是一个房间，房间里坐着两个男人，都是一身便衣，两人正在聊天的样子，其中一个，赫然正是华人警官，杰夫！

“哦，小五，你来了。”杰夫对我点了点头，走过来笑道：“好了，你既然来了，那么我想我地任务就快要完成了……老天，我的两个兄弟守在这里已经很多天了，憋也快憋死了。你这次要我帮你的这个忙，可真不容易做啊！”

“我会付出让你满意地代价的。”我简单的回答了他一句，然后立刻问道：“人呢？”

“在里面。”杰夫歪歪脑袋，然后当前往房间里面走去。里面是一扇门，推开门之后，里面有一个大约十平米的小房间，房间没有窗户，只有一张床，还有一台电视机。地上放着两个啤酒瓶，还有几个空烟盒。

床上盘膝坐着一个年轻人，大约二十岁的样子，黄皮肤黑头，正在无聊的看着电视，脸上的表情有些沮丧的样子。

我一进房间，就闻到了浓重的酒气，略微皱了皱眉。床上地年轻人，一眼看见了我进来，立刻精神一振！但很快的，他脸色一下就变了，似乎想到了什么，原本还算红润的脸庞，一下又变得有些白！

他犹豫了一下，低声道：“……小五哥。”

“嗯。”我走了过去。看他想站起来的样子，摇摇手：“你腿上还有伤，别乱动了，坐下吧。”

这个年轻人，他的大腿上缠着绷带，显然是腿部受过伤还没有痊愈。

西罗眼神有些疑惑，看着面前这个小伙子，忍不住惊奇道：“夷……你不是小黄么？怎么会在这里？”

小黄。一个二十岁左右的年轻人，是修车场里的大圈子弟，嫡系人员。和西罗一样，他也是健身房里的后起之秀之一……

而且，更重要的是，他姓黄，他是已经死去的老黄的亲侄子。

当初老黄等四人死去，警方派人要求进入修车场检查，双方对峙的时候。小黄，这个冲动的年轻人，骤然听见自己的叔叔死了，年轻人火气上来，情急之下，就端了枪冲了出去，要看叔叔的尸体。

在那种情况下，双方剑拔弩张，警方也是如临大敌，忽然看见一个大圈年轻人端着枪冲出来，按照西方警察一贯作法，都是先开枪的！好在对方还没有杀人的意图。只是开枪打中了他的腿，让他暂时失去了行动能力。结果被打中腿地小黄，倒在地上，被警方拖了回去。暂时拘捕了。

不过随后的事情展，就忽然转了一个一百八十度的大弯子了！！

老黄他们四人的尸体，是杰夫和我暗中谈判之后送回来地。按照咱们中国人的习惯，死者是要用棺木收敛，还要至亲之人来为其穿上寿衣！

而问题，就出在这里了！！！

“小黄，这几天委屈你了，把你留在这里，我这么做，或许你心里多少有些怨言。有什么委屈的地方，我先向你赔罪了！不过我有我的苦衷，前几天的局势。实在是乱不得，而且这事情，在不恰当的时候，也不能曝出来……”我坐了下来，看着小黄，慢吞吞道。

小黄年轻的脸上。神色有些阴沉，但更多的是有些悲伤：“我……我知道，小五哥。我不怨恨你……只是我……”

说到这里，他用力揉了揉眼睛，擦掉了眼泪。

“好了。”我拍拍他的肩膀：“你是你，我知道这事情，你肩膀上承担的太多了……这种事情，你心里有委屈，有愧疚，我都理解……你要明白，我把你带到这里来。还派人在这里看着你，并没有恶意，甚至也是为了保护你地安全，你明白么？”

“明白……”

“嗯。”我点点头，示意西罗站到我身边来。杰夫很有眼色，看情况就知道我们可能要谈一些重要的事情，很知趣的就出去了，还随手帮我们关上了房门。

“小黄！”我脸上表情严肃：“现在这里有我们三个人在了。你可以把那天晚上，你现地事情，从头到尾，全部说出来！从头开始说，一个字也不要遗漏！明白么？”

“明，明白！”

随后，小黄深深吸了口气，开始的诉说……

我父亲死得早，叔叔就带着我一起过。跟着八爷手下，我在修车场里也待了有**年了。叔叔对我很照顾，我很感激他……此外，还有其他几个修车场里的大哥，都很照顾我，其中对我最好的，是李大头。

李大头长我八岁，也是我叔叔一手**来的，他是除了我叔叔之外，对我最好地一个。待我如长兄一样。

因为我和他关系亲厚，所以我们互相之间也多有了解。比如，我知道他有一个习惯，是和旁人不同的。

李大头家里三代单传，他们老家那里迷信，有一个土法子来避邪。李大头穿的内衣，男士内衣地裤裆下面，一向都是留着一条缝的。就算很多内衣的款式，裤裆下是缝合的，他也会拿剪刀单独剪开条缝出来。

我和他有过一年时间都住在一个宿舍里，所以我知道他的这个习惯。

还有就是，李大头说他小时候喜欢吃糖，所以嘴巴里上面左边最里面第二颗牙齿，被蛀空掉，后来掉了一半。因为不是乳牙，所以后来一直没补上。这些事情，别人不知道，我和他一起住过两年，所以我知道。

知道叔叔和李大头都死了，我当时就疯了。结果我年轻冲动，也给小五哥闯了祸。

我在警察局里蹲了一天，回来之后，听说小五哥给他们收了尸，还在修车场里设了灵堂，誓会给他们报仇……

小五哥，我是服气的！既然小五哥说了要报仇，我信！

然后，我回来那天晚上，小五哥带着我拿了几套寿衣，他说我叔叔死得冤，但是我叔叔死了之后，不能没有一个至亲的人送他。所以，他准备了寿衣，让我亲手给叔叔穿上。

那天晚上，灵堂里就我们两人，我先给叔叔穿寿衣的时候，摸着叔叔冰冷的身子，就怎么也忍不住，一直都在哭。我觉得叔叔死地冤，死的惨！他死的时候，牙关咬的很紧，脸上还带着怒气的样子，我知道，叔叔是被仇人害死的，我会给他报仇！

我一直当李大头是我的兄长，我也亲手给他穿寿衣……他死的惨……他身上不但有枪伤，还有刀伤！脸上还被人砍了两三刀，眼睛都没了一只……

可是，我给他换衣服的时候，就觉不对了！

第二部 第四十九章 【诈】（下）

“原本警察局的法医已经对尸体进行了清理，但是杰夫卖我的面子，把尸体送回来之前，还专门找人整理了一下。你知道的，警方通常都会把尸体扒光，然后放进藏尸袋里。但是杰夫把四具尸体送回来的时候，还把他们生前的衣服，也重新穿上送回来了。”我缓缓道。

“然……然后呢？”西罗用力咽了一下吐沫，他的脸色有些变化了，大概是猜到了什么。

“然后……”我看了小黄一眼。这小子一脸死灰一样的表情，眼神里除了悲痛，还有三分怨毒。

他的脸色茫然，缓缓道……

“然后，我给李大头换衣服的时候，现不对了。

他的内衣没错，可是我现，他内衣里面，下面的裤裆下没有开缝。我当时就觉得疑惑，难道是李大头的习惯改了？

当时，我也不知道是怎么想的，好像是冥冥之中带着一种奇怪的念头在驱使我这样做一样……或许，是叔叔在天的冤魂在指引我吧！

我当时鬼使神差的，用力捏开了李大头的嘴巴，检查了他的牙齿！

我记得很清楚，记得不会错！李大头。他地上颚左侧最里边的第二颗牙齿，是只剩下一半的！但是我却看见，面前的这个‘李大头’他嘴巴里上边左边最里面地第二颗牙齿，是完好无损的！

我生怕是我自己情绪混乱之中看错了。又仔细的检查了一遍！但是我现，这个尸体嘴巴里的所有的牙齿都是完好无损的！！这就肯定不是我看错了！！”

小黄说到这里，我面色冷静，开口道：“他对我说了，我立刻意识到这事情有蹊跷。加上之前，我已经知道了我们的内部可能有内奸。这件事情就更让我怀疑了！这种事情，我也害怕会弄错，我立刻找了杰夫警官……仔细确认了两件事情：第一，尸体没有弄错。第二，这个死去的‘李大头’他身上的内衣。就是原来尸体上的那套，警方没有换过！”

“然后呢？”西罗脸色也阴沉下来。

“然后？”我目光闪动，脸上一点一点浮现出杀气：“然后。事情就简单多了！死去地这个尸体，根本就不是李大头的！”

“李大头活不见人，死不见尸。偏偏越南人还留下了这么一具被弄得面目全非的尸体，来糊弄我们……这就很说明问题了！李大头纵然不是内奸，他也脱不了关系！而且。老黄他们会被暗算，灯塔岛上地兄弟会被人偷袭全部被屠杀掉……这些事情，总要查清楚的！当时我确认了尸体不对。小黄的情绪太激动了，他太冲动了……这次局势复杂，就算我们确认了李大头是内奸，但是我不能保证在家里，还有没有别的内奸！这些我们现在都不知道。所以，在敌暗我明的情况下，骤然暴露出来，是不明智地……所以，我尽力安抚了小黄……可是我毕竟对他不放心。而且这孩子刚刚失去了至亲，另外一个交情最好的兄弟，又很可能是元凶，这样的打击，我怕他承受不住。而且，也担心他泄露了痕迹。所以，思前想后，我觉得还是暂时把他接出修车场，带到外面去，找一个僻静地地方保护起来比较好……”

我叹了口气：“这事情，我不敢找修车场里的人做，担心露了风声，只好找杰夫警官做了。”

西罗看了一眼房门，眼神里有些疑惑，我明白，他是想问，这个杰夫警官能不能信任。

“应该没问题的。”我笑道：“他虽然是警方的人，但他毕竟也是人，是人就有私心。你忘记了么？我刚赶回来的时候，和他私下里还有一些交易的。”

“冬五哥……”小黄抬起头来，红着眼睛看着我：“能求你一件事情么？”

我看着他的眼睛，这张年轻的脸庞上，带着几分哀求和期盼。

“你是不是想求我给你叔叔报仇？你放心，这个仇我肯定是要报的，不用你多说。”

“不是……我是想求你……如果抓到李大头之后，能不能……”小黄眼睛里满是血丝，带着一丝怨毒：“能不能让我亲手杀了他？我要在灵堂里，当着叔叔地牌位前亲手杀了他！！”

……自不能。”我看着这个年轻人良久，口中缓缓吐出两个字来。

“为什么！！”他一下急了，跳了起来，攥紧双拳瞪着我，好像一条怒的小公牛一般。

我叹了口气，看着他的眼睛：“第一，因为就算李大头是内奸，你认为越南人利用完了他之后，有多少可能性还会留着他的命？”这一句话，就立刻打消了不少小黄眼睛里的希望。

随后我又一句话，彻底让他的眼神黯淡了下去。

“第二……”我脸色平静，语气木然道：“这件事情，绝对不能让别人知道！就算李大头没死,我也会让他在世界上悄悄消失！在大圈的所有弟兄的心里，李大头会是一个被仇人害死的好兄弟，而不是一个被该被千刀万剐的内奸。”

“为什么！！”小黄陡然尖叫了一声，他甚至忍不住上来一把抓住了我的手臂！他抓的是如此的用力，指尖仿佛钩子一样死死地嵌在我手臂的肌肉上……他的眼神里带着火火，好像随时要吃人一样。

“因为我们现在经不起再来一次内乱了！”我缓缓道：“兄弟们的士气也经不起再来一次地打击了！更因为，我们大圈丢不起这个人！！”

是的。还要内乱么？八爷重伤的时候，大圈就几乎在内部大打出手了，如果不是我及时赶到镇住了场面的话！！

李大头，是死去的四个头目之一……换句话说。他不是一个普通的小喽啰！他原本就是一个头目！自然有他的手下，有他的嫡系……如果我现在就宣布李大头是内奸，是叛徒，那么那些他从前的老部下，有多少人会能接受？

还有就是士气！

因为对死去兄弟的悲痛，对于仇人地仇恨，这些都是现在大圈能团结拧成一股劲的重要原因！现在这股士气对我们很重要！

试想，一个原本已经被认为是壮烈牺牲的好兄弟，在灵堂里被众多兄弟祭奠，被众多兄弟怀念。哀思，敬仰……这个时候，我跳出来。说他其实是一个卑鄙无耻地内奸……

这样的情况下，无疑将是一个天大的丑闻！会大大的打击现在兄弟们的士气！

更何况，八爷刚死，现在大圈不能再被打击士气了！

所以，无论如何。我不会把李大头地真相公布出来……至少我会尝试尽量保住这个秘密。

就让他享受兄弟们的香火供奉吧，就让他在兄弟们的心目中继续当一个壮烈牺牲地好兄弟吧。反正我对鬼神一说并不太相信。也不觉得他的牌位被众多兄弟供奉是他占了什么便宜。

唯一一点……我一定会想办法找到他，然后悄悄的。秘密的，用最残忍的手段，把他处决！这就够了！

“我可以让你亲手杀他……但是，这事情，不可能生在修车场的灵堂里。”我看着小黄，淡淡道：“我的意思，你现在或许不明白，但是将来你一定会明白。”

随后，我附耳过去。在小黄的耳边低声道：“嗯……我想外面的这两个保护你地人，还没告诉你吧？八爷死了……就在今天早一些的时候。”

小黄面色巨变，脸上露出惊恐的表情，不可思议的瞪着我。

我拍拍他的肩膀，然后领着西罗出门去了。

门外，杰夫正坐在远远的一张椅子上，很显然，他很上路，没有偷听我们在里面的谈话。

“怎么样？小五哥，你还要把这个小子留在这里多久？”

“快了。”我摆摆手：“这里隐蔽性和安全性，可靠么？”

“放心吧。”杰夫笑了笑，道：“我曾经在这里藏过一个重要的证人藏了半个月。这里很隐蔽安全的。”

我没有对这个家伙说谢谢……因为我知道，我给予他的，比一句单纯的谢谢，要贵重多了。

出了这栋房子，我们重新回到了车上。看得出来，西罗的表情很阴沉。这件事情，我几乎隐瞒了所有人！

“在想什么？”

看着西罗有些呆，迟迟不动汽车，我笑了笑。

“你……这么重要的事情，你为什么之前一直不告诉我？”西罗叹息。

“说了有用么？说了，在你心里图增负担而已，也没有什么其他的用处。不说，我一个人忍着就行了。”

我看了西罗一眼，慢吞吞道：“冬子，我知道你现在的心境。我今天带你来这里，是想告诉你……既然小黄都能忍，我也能忍，那么你还有什么忍不下去的痛苦手打？这个世界上，遭遇痛苦的时候，你选择死亡只是一种逃避，你若真是个男人，就咬咬牙承受下来！别忘记了，你身边还有一帮睁大眼睛看着你的兄弟！”

西罗眼神里闪现一丝光芒，随即他飞快的动了汽车，动作似乎也轻快了很多。

“我们去哪儿？”

我揉了揉背部，好疼！好疼！

“我倒是真想去医院……不过现在是没这种时间静养了……我们去见见我们的龅牙周大律师吧！今天我让锤子带着一帮兄弟出去闹事，估计很快警方就要找上门来了……嘿嘿，虽然肯定锤子他们肯定一个越南人也打不到。但是砸人家的场子，这种毁坏他人财务的罪名，如果当真告起来，可也不清啊。”

第二部 第五十章 【龅牙周】

﻿

第五十章龅牙周

龅牙周，周大律师的事务所就在位于温哥华市区中心某栋著名写字搂里。

和其他的那些著名的大律师事务所不同，周大律师的事务所略微显得小了一些……或者说，简直是小到了极点。

人家温哥华其他的著名律师，都是在一些著名的大律师事务所工作，那种大律师事务所，动辄就有几十名甚至上百名律师。而龅牙周，周大律师，身为温哥华著名的律师之一，工作的地方，却显得有些过分的寒酸了。

史迪夫&周律师事务所。

门上的门派很亮，很干净，看来是经常擦拭的成果。

这个名字让我看了不禁有些想笑的冲动，因为，史迪夫&周……如果我没记错的话，现在在华人世界，最著名的那位喜剧电影大师周星星，英文名字就叫史迪夫&周。

当然，我是来找周大律师办理重要事情的……八爷的后事。

事实上，我更关心的是八爷是否留下什么遗嘱……或者是，有什么财产留下来。

我那里可有一百多口人等着吃饭呢！

龅牙周，周大律师，人如其名。一张脸微黑微瘦，龅牙自然是不消说的了。再有就是他的一双眼睛，异常的明亮，原本一个其貌不扬的人，就因为这双眼睛。一下就变得神采非凡起来！

“陈阳先生……你真的是会给我惹麻烦。”

我进门的时候，龅牙周大律师正提着小公文包准备出门。

“周大律师，去哪里？”

“去警察局！”他没好气地看了我一眼：“今天你的手下带了一大帮人去砸越南人的场子，我刚得到消息，就知道我又有的忙了！哼，真不知道你想做什么，这种打打砸砸的没什么意思，遇到警察。办你一个侵犯他人财产，可重可轻……只是这么多人，你会累死我的。”

我摆摆手，笑道：“不忙不忙，这件事情倒是小事，我来找你可以有重要事情的。”

“小事？”龅牙周忽然冷笑一声，看了我一眼，脸上毫不掩饰着讥讽：“你的手下出去打砸。被警察抓了，是小事？小五哥！如果你是这么对待自己手下兄弟地，那么也当我周某人看错了人了。”

他这句“小五哥”喊来，带着无限嘲弄的味道。

我忍不住脸一红，赶紧正色解释道：“不是！只是我和警方……嗯。有些私下里的互相妥协，只要我们闹得不太过分，警方不会太为难我们的。”

“哦……”龅牙周脸色好了几分，略微一沉吟。点头道：“嗯，是了，你和那条著名的大狗，难道有什么私下里的协议么？之前在警察局里，他就明目张胆的护着你，不让诺顿办你。我当时就有些怀疑，现在看来，果然如此。”

这家伙说话硬邦邦的。在整个圈子里，他地臭脾气就声名远扬了。老实说，他这样的态度和我说话，我倒也不生气，因为我明白，但凡特异之人，必然脾气也是和常人不同的。

更何况，这位周大律师。可是大圈里的老朋友了。他的资格比我可是老了太多太多，我哪里敢在他面前摆老大地架子？

“那么请进吧。”周大律师终于把我请进了办公室里。

他的这个小律师事务所。连他本人在内一共只有三个人。他自己是这里的唯一的律师兼老板，手下还有两个助手。周大律师把我请进办公室，还没坐定，他就直截了当地开口直奔主题了。

“陈阳先生，你忽然来访，大概是为了八爷的身后事吧。”龅牙周看了我一眼，眼神里有些讥诮。

我心里微微有些不快。我不明白哪里得罪这人了，他似乎和我说话，就总这么夹枪带棒的——后来我才知道，这家伙生就一副鸟脾气，对谁说话都这种态度。

眼看我不说话，龅牙周自顾自的拿起桌面上的茶杯喝了一口水，润了润嗓子，坐在椅子上，缓缓道：“好吧，我知道你现在也一定是着急了。我这里有一份八爷的预先留下的遗嘱……嗯，当然，这其中还有一些问题。比如有些资产是八爷私人名下的……按照法律来说，八爷没有直系亲属，他指定地继承人，我现在还不方便公布，你放心，三天之内我会整理好相关文件来然后去见你的……”

我看着龅牙周手里端着的茶杯……这家伙还真的是很大牌。客人来了，都没叫助理来端杯茶……

不过，他的话却不是我想要的效果，压着心里的不快，我缓缓问道：“周大律师。咱们一家人不说两家话……我不喜欢绕弯子……实话说吧，我虽然暂时接了位子，但是之前大圈一直是八爷当家，说句不怕你笑话的话……大圈现在有多少家当，我们谁都不知道！我不知道，修车场里也没一个兄弟知道！现在修车场里地帐面已经就要见底了！你让我两手空空地，怎么管理这么一个大烂摊子？”

我站了起来，缓缓走到旁边，轻轻推开房门，对西罗使了个眼色，西罗立刻出去，守在了门口。

我合上房门，面对这位龅牙周大律师，深深吸了口气：“周大律师，既然说话说到这个份上，我也不妨摊开来讲了！”

我一步步的走到他地面前，眼睛不看他，手指在桌面上敲了敲，漫不经心道：“周大律师，我刚才说了。大圈现在到底有多少家当，我不知道！但是我唯一知道一点……就是……”我目光闪动，声音不大，但是异常坚决：“……这些家当，其中或许有很多，是挂在八爷的私人名下！但这些都是名义上的！毕竟八爷之前是大圈的当家人！但是，你我都明白！这些钱，不是八爷的私人财产！是大圈那么多兄弟打回来拼回来。用血汗换回来地！！这些是公款！！”

说到这里，我深深吸了口气，幽幽的看了龅牙周大律师一眼，冷冷道：“希望你记住这一点！”

“啊哈！”龅牙周似乎怒笑道：“你居然威胁我？从方八指到老七那个火爆脾气，我还没见过人敢威胁我的！”

“我不是威胁你。”我缓缓道来，脸色平静如常，我说话不快，但是一字一字说来。却毫不妥协：“我既然现在管这块事情，当了这个家，手下有那么多弟兄身价性命都在我身上挂着！多少兄弟要跟着我吃饭！这些血汗钱，我无论如何都要拿到的！”

龅牙周说完之后，依然是一口叼毒的口气。看着我，似笑非笑：“话说的很漂亮，只是我入这行，话比你漂亮十倍的人也不知道见过多少……陈阳。我有我的原则，我有我地职业准则！八爷既然信我，生前把遗嘱立在我这里，我自然不能对不起他……”

我脸上已经怒出了一点点怒气来了。

屁话！

按照龅牙周说的，很多资产都是挂在八爷私人名下的！八爷死了，他没有至亲，天知道他指定的继承人是谁！如果是一个不相干的人呢？难道就看着这些钱流到外人的手里？

如果八爷没有指定继承人……那么情况就更糟糕了！这些钱，按照法律。恐怕就要归一些慈善机构了……

这样的情况更麻烦！

如果说八爷的钱给了什么不相干地人——老实说，天知道八爷在外面有没有什么私生子之类的……这种事情很难说的。

可是，纵然钱是到了谁的手上，我自问就算有些麻烦，我也要想办法弄回来！或抢或恐吓，谁敢吞下去，我一定要叫他吐出来！我心里一点都不会觉得愧疚，因为这原本就是兄弟们的血汗钱。不是八爷自己地私人财产。

可是。如果被政府充公……我就没法子了，我总不能去恐吓政府吧？！

啪！！

我一拍桌子。看了龅牙周一眼，冷冷道：“现在我不是和你谈法律！我是和你谈道理！天下的事情，再怎么样，也高不过一个理字！！钱是兄弟们的血汗钱！现在大圈上下这么多兄弟，要吃饭！要活下去！还有死去的兄弟，后事要做，有家人要抚恤！这些钱，我不管什么遗嘱不遗嘱！纵然是做一些不得已地手段，我也一定会讨回来！”

说完，我看了龅牙周一眼，心里不禁有些对这个人感到失望了。

难道这家伙也是如其他律师那样，被人称为吸血鬼么？

如果说八爷的遗产被吞没，谁最有机会在中间拿到好处……毫无疑问，是他龅牙周大律师！

看着我几乎要杀人的眼光，龅牙周眼睛里闪过一丝奇异的目光，他脸上却冷冷一笑：“好吧，既然这样，我们三天之后见分晓，我会带着人去你那里公布八爷的遗嘱！”

我狂怒之下，几乎要甩门而去了，身后龅牙周却犹豫了一下，低笑道：“你现在发火不觉得太早了么……或许，情况未必那么糟也说不定的。”

这句话他说的很是含糊，声音也不大，我听得不太真切，只是略微怔了怔，没太在意。带着怒气走出了龅牙周的办公室来，看见西罗站在门外，我正准备喊他一起离开，手机却忽然响器来了。

第二部 第五十一章 【暴露了！】（上）

﻿

第五十一章暴露了！（上）

“陈阳。”一个带着些冷漠的瓮声瓮气的声音，浓重的美式腔调英语，电话里听了有些耳熟，我略微定了定神，才反应过来这个声音的主人……

是杨微身边的那个黑人保镖……汉森！

而不等我说话，对方只是简短的说了一句：“你们在路上被伏击的那次……你和你的兄弟，在巷子里做的事情，有人看见了。”

这句话语速很快，汉森的声音也很冷漠，从这个家伙的声音里听不出什么情绪的波动，而且……他说完之后，立刻就挂断了电话。

然而，就这么简短的一句话，好似一把利剑，瞬间就把我的心扎了个透心凉！！

有人看见了……

有人看见？？

有人看见了！！

那天在路上被越南人伏击，我和西罗在小巷子里做了什么？

西罗亲手杀了八爷！！！

可以说，纵然我已经锻炼得神经似铁，听了这句话，也足足愣了好一会儿才回过神来！不用照镜子，我知道自己的脸色一定很难看！而且，后背之上，衣衫下粘呼呼的，全是冷汗！！

我脑子里瞬间就出现了无数场景：

事情败露，我和西罗背负着弑杀老大的恶名，被大圈的那些兄弟追杀……亡命天涯，走投无路……一无所有……被原本那些兄弟用仇恨的眼神盯着，被人人唾骂……

我额头的冷汗已经落下，手指紧紧捏着手机，我握得太用力。手机都发出了咔咔的声音……

终于，等我回过神来的时候，电话里早就只剩下“嘟嘟嘟嘟……”地忙音了。

我大口喘息了几下，然后发疯了一样的，用手机拨打了回去，可是拨回去，却永远只是忙音！汉森忽然打来这个电话之后，又忽然的失去了联系……

西罗看见我脸色吓人。张了张嘴巴，似乎想问什么，我一脸肃然，对着他摇摇头，咬牙艰难道：“走……我们走。”

拉着西罗出了门，在电梯里我一言不发，只是呆呆的看着镜子里的自己。我的眼神很吓人……我记得，小时候在动物园里的时候。我看见那些关在铁笼子里的狼，就是发出这种眼神地！

……被人看见了！

我努力深呼吸了几下，强迫自己冷静下来，但是还是忍不住一阵阵的血液往脑门子上冲，最后我忍不住用力抽了自己一个耳光。对着镜子里的自己大声喊道：“冷静！冷静！！”

旁边的西罗惊呆了，他不明白我为什么会忽然做出如此疯狂的举动来。

在我吓人的眼神下，西罗不敢多问，只是电梯门一打开。我立刻快步走了出去，领着西罗急匆匆的就往停车场跑。

……哼……被人……看见？！

我这时候心里稍微能克制了一些，脑子里的各种念头立刻飞快地转动起来……

首先，汉森怎么会打这个电话给我？

更重要的是……汉森既然能说出这样的话……“你们在巷子里做的事情，有人看见了……”

那么，显然可以肯定的一点……我们在巷子里做地事情，汉森自己也是知道的！！！

见鬼！

走到了停车场我们的车旁边，砰的一声。我一拳重重砸在了汽车地车门上，车门被我一拳砸的都凹进去了一块。

我内心焦急如焚！

怎么会被人知道！怎么会被汉森知道的！！那原本应该是没有人看见的！！不可能有人看见！！巷子里只有我和西罗！！我还仔细的检查过，地上的那些人都死了！

所以，不可能是有没死的漏网之鱼的存在！

怎么会被人知道！！！

情况不容我不失态！因为我深深地明白，这件事情是绝对绝对，在任何情况下，都绝对不能泄露出去的秘密！

这种事情，一旦泄露出去。西罗。我，就全部都完了！就是灭顶之灾！！！

坐进了汽车里。我感觉到自己的手指都在发抖……不是害怕，而是紧张，是焦急！

西罗被我的样子吓坏了，他犹豫了一下，没有多问我什么，只是发动了汽车……

就在他踩下油门的时候，我带着一丝苦笑，侧过头看着西罗，轻轻的说了一句：“西罗……八爷的死因，有人知道了！”

嘎吱～～～！！！

砰！！！

西罗大惊失神之下，脚下一个不留神，猛踩了一下油门。我们的汽车一头窜了出去，直接撞在了旁边地一个柱子上！幸好车速不快，而且距离很近，虽然车身猛地一震，也只是车头一下撞凹进去了一块。

瞬间，车厢里的气氛凝固住了！

西罗一脸木然，他地脖子一分分的扭过来，我们两人互相看着对方……车厢里一时间安静得仿佛都能听见心跳声……

良久，西罗张了张嘴巴，我看出他似乎是想勉强笑一下，不过终究没有能笑得出来，他的声音也很苦涩：“看来躲不了的，终究是躲不了……小五哥，事情是我做的……这事情，我一个人扛了。人是我杀的，这个事情，就算在我头上！我大不了一死，绝不能牵扯到你的身上！”

啪！

我回答他是一个耳光！

“扛！你怎么扛！”我心里的情绪陡然一下全部爆发了出来！我势若疯子一样，用力捏住他的肩膀，怒喝道：“你怎么又说出这种混帐话来了！你一个人扛？当时在场就我们两个人出来，你以为你一个人扛，就能扛得了吗？就能瞒的过去吗？！你以为用你一条命，就能保住我吗？？西罗！你这个混帐小子！”我气得胸膛上下起伏，死死盯着他：“你当我小五是什么人？你做这事情，难道不是为了我！！你他妈胡说八道个屁！卖你出去？我他妈要是能做出这种卖了你保存自己的事情……你！你西罗还会喊我一声‘小五哥’吗！！！”

我大怒之下，双手捏进，抓在西罗的肩膀上，用力过猛，西罗的脸上都痛得扭曲了，可是眼神却越来越亮，流出一丝毫不掩饰的感动之情！

我长出了口气，用力松开手，依然盯着他的眼睛，咬牙缓缓道：“事情不是你一个做的！事情是我们两个人的！所以，出了事情，大不了我们两兄弟一起扛！如果两个人都扛不起，一起把命扔了，也没什么大不了的！”

“可是……”

“没有可是！”我斩钉截铁的打断他：“一世人两兄弟，你的命就是我的命！现在说什么都没用！什么谁死谁活的问题，都是扯淡！现在我们要仔细查清楚事情到底是怎么泄露出去的！然后想办法解决……如果真的到了无法挽回的那一步……”我眼神里流出一丝惨然：“大不了一起死了就是了。咱们两个人一起下黄泉，也不寂寞。”

我嘴上这么说，心里却打定了主意，如果真的事情无法挽回，我说什么也要想办法保住西罗一条命！

那个该死的汉森，电话打来，告诉了我这么一个耸人听闻的消息，可是偏偏话又不说全，只言片语，就忽然消失了！弄得我这里一头雾水！现在情况到底怎么样，我却一点头绪都找不出来！

我和西罗两人在车里等了会儿，一人抽了一枝香烟，努力把那天在巷子里发生的事情，每一个细节都回忆了一遍，却依然找不到突破口！

人的本性就是这样，越是摸不透的未知的事情，才会越发的引起内心的恐惧和焦虑！

因为你根本不知道前面到底是万丈悬崖还是一马平川！因为“未知”，才会引发最内心本源的恐惧！

恰恰相反，如果明明白白的知道面前是万丈悬崖，很多人反而倒不会害怕了。

汉森的这个电话，几乎是一下把我整个人扔进了冰川里！我内心冰凉！焦急，紧张，等等一系列负面情绪一下纷纷袭来，让我心烦意乱……

而就在我们两人商量无果的时候，依然的，又是一个电话，一下就把我从心灵的谷底重新拉上来了……当然，只拉上来一半。

电话铃声打破了车厢里的死一般的寂静，我漠然的看了一下手机，发现居然是警察局打来的。接通之后，我听见道格那严肃的声音。

“陈阳先生，关于你们在路上被人伏击的蓄意谋杀案件，我们警方这里经过了搜查，找到了一些新的证据……”说到这里，他似乎故意顿了一下，大概是想卖关子吧：“当然，原本这些新的线索和证据，我是不该向当事人透露的，不过鉴于我们是盟友的关系，我想有必要把一些有价值的情报和你分享一下。”

第二部 第五十一章 【暴露了！】（下）

﻿

第五十一章暴露了！（下）

“根据你们提供的情况对方有狙击手伏击，经过了现场的堪察对于弹道的判断，我们搜查了周围的一些距离范围之内的建筑，终于找到了对方当时狙击手伏击你们的藏匿地点……”

道格才刚刚说到这里，而我这方，却忽然心里猛的一跳！就好像有一只无形的手在我的心脏上狠狠的捏了一下！

也幸好我即使控制住了，才没有失声叫出来，但是我的呼吸却瞬间粗重了很多！

狙击手！

那个狙击手！！一定是他！是那个狙击手！！

后面道格的话我虽然也听了，但是心烦意乱之下，却没有太往心里去了。

“我们在距离那条街道右侧的一栋五层楼的建筑里，找到了一个房间，窗口正对着街道，房间里留下了一些奇怪的痕迹……嗯，我们已经可以肯定了那个地方正是狙击手藏匿的地点，因为在现场我们找到了一把狙击步枪……这让我们很奇怪。按理说，对方既然撤离了，却不应该把武器留在那里的。而且，更让我们感到奇怪的是……现场居然留下了一些搏斗之后的痕迹。地面上有血迹……显然是有人在这里搏斗过，并且有人受伤！”

道格一口气说了出来，最后得出了一个结论：“所以，我个人猜测，很可能是这样的：狙击手在狙击你们的过程中，有第三方的人介入了。因为你的供词你，并没有提到你的人有找到那个狙击手地事情……当然。我相信在供词里你应该没有撒谎。那么我就可以假定，是有第三方介入了，在狙击手对你们射击的时候，有人闯入了那个房间，从后面袭击的那个狙击手。在房间里发生了搏斗，而且从现场看来，搏斗的过程应该非常激烈！有人受伤，但是从留下的血迹看来。没有大出血的痕迹，现场的血迹不多，所以我猜测没有人死亡。当然，也可能是对方没有用放血的方法杀人……总之，可能性有三条，第一，第三方介入地人杀死了那个狙击手。第二，狙击手杀死了那个第三方介入的人。第三……双方搏斗之后互有损伤但是没有人死亡。然后两人都离开了那里。”

道格说了这么多，我却已经没有耐心听他说下去了！

我的心砰砰乱跳，然后对着道格提出了我的要求：“道格，我要去那个现场看一下！必须去，现在！马上！”

道格那里似乎有些奇怪。不过他很快就爽快的答应了：“可以，地址就在xxxxxxxxxxx……”

没有半点犹豫了，我和西罗立刻驱车一路狂奔，朝着那天出事的地点飞驰而去。一路上我们也顾不得什么交通法规了，也不知道闯了多少红灯。

那个伏击的地点，街道早已经被清理干净了，除了爆炸之后留下的一些被火焰烧黑地地面，其他的痕迹都被清除掉了。爆炸的残留物也自然被拖走，我们在这条僻静的街道上停车，然后飞快的按照道格提供地地址找到了那栋建筑，我和西罗一口气冲到了五楼……

这是一个大约只有十五平方的房间。空的。没有人居住。房门口横着警方的黄色封锁线。不过并没有警方地人留下来看守现场，想必警方已经完成了现场的所有堪察，所有有价值的线索都被带走了。

我们两人迈步跨过封锁线走进了这个房间。

房间格局很简单，只有一面窗户是朝着街道的。我站在窗户旁看了一眼，忍不住叹了口气。

果然！

从这扇窗户上，正好可以看见街道下面对面远处的那个巷子！而且从角度上来说，正好留下了一个大约三十度的角度，能看见垃圾箱后面的一小部分——从这点上来说。我们那天躲藏在垃圾巷的后面。还真地很危险！因为如果站在这个位置的狙击手可以从容开枪的话，他依然能打到躲藏在垃圾巷后面的我们。

地上的确有血迹。也有搏斗后的痕迹。

我看见墙壁上，地上，都有撞击后的残留痕迹，尤其是墙壁上，原本是雪白的墙壁，却留下了一个个黑印子，想必是搏斗地过程中，两人扭打撞上去地。墙壁上还有一片飞溅上去的血液，地上也有一些。

大门口原本是一扇木板门，但是已经被毁坏了，门板碎裂倒在一旁……地上还有一块大石头。

我闭目想了会儿……

那天，地确是开始的时候，对方的狙击手给我们带来的很大的威胁！因为狙击手居高临下，而且这个地方的地形太有利了。我们在下面缺乏掩护的地形，又没有有效的远程枪械反击……

可是就在伏击过程到了最后的时候，对方的狙击手却莫名其妙的哑火了……这个问题我也曾经有过疑惑。不过毕竟我当时没有现场堪察过狙击手藏匿的地点，当时我猜测，大概是我们躲藏到巷子后面，狙击手打不到我们，所以放弃了……

现在看来，不是这样！而是有人介入，帮了我一把，干扰了这个狙击手。

会是谁呢？

这个问题，我倒是立刻想出了答案。

汉森！

我这才想起了一些当初被我忽略的细节！自从那次在医院杨微陪我出院，送我回到修车场，再和我告别离去……整个过程中，汉森都没有再陪在杨微身边了！

那么毫无疑问，看来是杨微留下了汉森去做别的事情了！现在看来，多半是杨微留下了汉森，让他在这里暗中帮我做一些事情？

那天的伏击。汉森应该也在附近，或者说，他早就暗中跟在我周围保护我了？

我睁开眼睛，然后在房间里走了一圈，指着破烂的房门，缓缓道：“西罗你看，狙击手在这里伏击我们的时候，他肯定是把门锁上的。并且用这块石头堵住了门。

然后，从这个窗口，正好能看见街道地全景，还有我们那天藏身的那条巷子。

我记得那天，我们的汽车被打爆了，横在了巷子口那里，爆炸的火光和浓烟，阻挡了狙击手的视线。所以他在很短的一段时间内，没有继续射击……但是，火光和浓烟总是会散去的。所以，我想，当……”我犹豫了一下。缓缓道：“当巷子里发生那些事情的时候，前面地浓烟和火光已经不足以阻挡狙击手的视线了……所以，发生的事情，他应该是看见了！”

随后我走到门口。指着那已经破碎的门板：“显然，有人帮了我们一把……应该是那个汉森了！他从外面破门而入。冲了进来，和狙击手展开了搏斗……”

我侧头想了想，现在看来，这个狙击手的身手恐怕也不是一般的好了！那个汉森的身手肯定是非常厉害的！而这个狙击手居然能在汉森地手下逃脱……

对，他一定是逃脱了！

不然的话，汉森没有必要给我打电话对我示警。如果汉森已经杀了那个家伙，也就没什么可担心的了。

我把我的猜测对西罗说了一遍。西罗想了想，也认同了我的观点。

不过……

我最后叹了口气，看着西罗，缓缓道：“还有……一个狙击手能有这么好地身手，能在汉森的袭击之下逃生……我不认为越南人里能有这样的高手。那么，这个狙击手的身份……只能是来自于眼镜蛇，那帮职业雇佣兵！”

听了我这句话，西罗地目光骤然收缩！！

摆在我眼前的事情。现在到底怎么办！

我忽然又想起了一个让我疑惑的问题……如果当初伏击的时候。这个狙击手就看见了事情的发生……那么为什么这么久下来了，对方却没有反应？也没有拿着这件事情做文章？

而且。就在前会儿，大阮打电话找我谈判要他弟弟命的时候，也没有用这件事情要挟我！

可这么重要的事情，要是说这个狙击手明明看见了，却没有把这个秘密说出去，打死我也不信！

那么，对方为什么保持沉默呢？

“因为他们说了也没用。”西罗试探道：“大家是仇敌，就算他们说出来，我们这里有人会信么？”

我摇摇头：“信不信是两说，但是说出来，总是会给我们找很大的麻烦！而且……你怎么就知道别人不信？”我嘿嘿冷笑道：“八爷死后，最大地得益人，好像就是我了……这种情况，如果加上有人存心暗中推波助澜一下，未必就掀不起浪来。”

放着这么大的一个王牌筹码不用，不像越南人的风格啊！

百思不得其解，我在这里抓破头皮都没办法。

唯一的渠道，就是找到汉森！因为他是最先盯住这个狙击手的！或许从汉森那里能得到什么消息吧……

铃声！

就在我和西罗相对无言的时候，那该死的电话，又响了！

今天这几个电话，几乎让我一下就乱了阵脚！天知道这个电话会给我带来什么后果！

我接通之后，只听见了对方“喂”了一声，立刻激动得吼了出来：

“汉森！见鬼！你终于又打电话来了！你到底搞什么？为什么之前的电话你……”

“没时间解释了。”汉森地声音在电话里有些气喘，他地周围还有杂音，似乎是在大街上，用的应该也是公共电话。

第二部 第五十二章 【她来了】

六月九日这天晚上，很多在x大街的行走的人们都看见了这辈子都无法忘怀了惊险一幕！似乎是有人将好莱坞大片里的那些火爆刺激的场面移植到了现实中来……

安静的大街被一阵汽车的汽笛轰鸣声打破了寂静……随即一辆庞大的大型货柜汽车，带着呼啸的风声，开足了马力，巨大的钢铁车头上，特殊的汽笛响动贯彻长街，随即那硕大的货柜车就一头撞上了……

街道上的警察局的大门！

原本是大约三四米宽的玻璃大门被瞬间撞得粉碎！货柜车好像一辆坦克一般一头撞进了警察局里！过高的车头把警察局一楼大门附近的天花板全部撑爆了。撞击之下，四处飞溅的玻璃碎片犹如天女散花一般，还有那些被撞得轰然倒塌得墙壁，水泥石块也是到处纷飞……

在那么一瞬间，周围零零散散的行人，大多都看得呆住了！足足等了近十秒钟之后，才有人开始出第一声惊呼！

随后，在一片嘈杂和惊呼声里……警察局了传来了密集的枪声！

就在人们四处奔跑躲避，还有人拿起电话拨打9191的时候，有人才恍然过来：被袭击就是警察局！这个时候报警有什么用？

而这时候，忽然的，仿佛是噩梦之中的场景！在一片惊呼和惶恐的声音里，忽然一下，整条街道瞬间陷入了一片黑暗！

路灯，两边的建筑。霓虹灯，房间里地所有的电器……全部都死火了！！

黑暗之中，是最能使人感到恐惧的！尤其是在这种周围一片枪声，爆炸声之后。忽然而来的死一般地黑暗……让大街上无数人的惊慌了！

黑暗之中，人们四处奔跑，也不知道撞倒了多少人，踩掉了多少只鞋子……

而就在大约十分钟之后，警察局里忽然传来了一声如闷雷一般的爆炸！

这声爆炸却和炸弹的爆炸不同，只有声音，却不见火光！

可是随后，警察局二楼上的好几个窗户同时被人用力推开，几个窗户同时冒出了滚滚的浓烟，那烟雾是灰青色的。而且还带着刺激性的气味！同时看见很多警察仿佛死狗一样的趴在窗口，拼命的咳嗽！一边咳嗽，一边叫骂……

稍微有点见识地人。立刻明白了，那不是炸弹爆炸，而是一种类似催泪瓦斯一样的武器在警察局内部爆炸了……

足足在大约二十分钟之后，街头才传来呼啸的警车声音，是其他区地警察局派来了支援……

然后。在无数人的关注之下，警察局熄灭了火焰，平息了骚乱。门口就只留下了那辆半个车身都深深镶嵌在了警察局一楼里面的硕大的货柜车……

所有的媒体再一次疯狂了！这是继之前那次警察局炸弹事件之后，第二次针对警察局地一次袭击活动！

尽管警方对外封锁了消息，但是那些神通广大的媒体，依然从无数渠道里，努力挖掘出了一些信息来！于是，第二天一早，几乎所有的新闻媒体，都在大规模地集中报道此事！

“昨天晚上，c区警察局再一次被恐怖袭击！有目击者称。一辆大约十五吨的货柜车一头撞进了警察局里，随即根据在场周围目击者称听见了持续了大约有几分钟的枪声和爆炸声……有现场行人拍下了一组画面，袭击者很可能是在警察局内部引爆了某种类似催泪瓦斯的武器……”随着新闻主播小姐飞快的声音，电视画面切换掉了，镜头一转，是一组模糊的话面，相素和分辨率很低，明显是匆忙之中用手机或者其他的东西抓牌的。

画面上，警察局楼上的窗户被推开，浓烟滚滚了出，一些穿着制服地警察趴在窗口狼狈的咳嗽大骂……

“我们有理由相信这是一次有蓄谋的针对警方的挑衅和袭击。在警察局被正面袭击的时候，有人同时袭击的附近的供电系统，使得整条街道断电长达二十分钟，这一举动有效的掩护了他们在警察局的袭击行为。”新闻主播小姐面无表情飞快道：“因为根据可靠消息，在昨晚的袭击事件当中，有六名警察受伤，同时警察局内部有大约一百名在押的犯罪嫌疑人趁机逃匿！幸运的是目前还没有得到有人死亡的消息……net记者，娜莉亚菲哥顿，现场报道。”

这是早晨大约八点钟时候新闻节目的播放内容。

然而，仅仅过了不到十五分钟，原本早应该结束的新闻节目，忽然重新在电视机里闪过了片头！

就在无数坐在电视机前的观众感到惊讶，以为这是不是电视台搞错了的时候，电视里新闻节目的主持人用略微激动的语气面对镜头说：“关于昨晚生的警察局被袭击的事件，我们刚刚忽然得到了一个非常重要的线索……”

随着画面闪现……再次出现了小阮那张豪无表情的脸孔！

这次，越南帮的三号人物，小阮先生，再次用略微沙哑的，严肃的语气，对着镜头，勇敢的承担了这次对警方的袭击事件的责任……

“我代表越南帮，宣布对此次事件负责！同时我们宣布，无论警方抓捕了我们多少兄弟，我们的战士也有能力把他们解救出来！”

挑衅！这绝对是面对警方**裸的挑衅！！

随后，和往常不同的是……几乎所有的早晨的新闻报纸，大部分都临时加印了增刊！！就算没有增刊地，干脆就把印好的报纸推倒重印了！

这一结果是。几乎所有的早晨的报纸，全部都错过了派报纸地时间！使得几乎大部分习惯于早晨拿着一份报纸上班的上班族，都没有报纸可看……

但是在稍微晚一点的时候，这些带着硕大的。耸人听闻标题的，关于对“越南人”第二次袭击警方的报纸，派出去之后，立刻引起了轩然大波！！

这一次，毫无疑问的，在所有人的心里都明白了：温哥华今年的夏天，将会是一个难忘的夏天了！

随手把一份带着“越南人挑衅警方，夜袭警察局……”这样硕大标题地报纸扔进了垃圾桶里，这是一只纤细白皙秀气的手掌，指节犹如刚剥了表皮的嫩葱一般。十指纤纤……在往上看去，肌肤细腻地手腕上，带着一副卡迪亚的女士腕表。这只至少价值三四万美元的手表，华贵之中彰显着一股优雅的气质。

毫无疑问，这是一个女人，一个很年轻的女人。身姿款款而行，盈盈一握地腰肢仿佛杨柳一般随风轻轻摇曳……这样的风情。无疑引来了旁边行人，尤其是男性的注目礼。

葱背影上看，这地确是一个极为诱人的可人儿。动人的身材。近乎完美的上身躯干线条，那纤细的腰肢，还有往下就忽然翘起了半圆状的翘臀……当然，她一身香奈尔的新款夏装，也完美的衬托了这个女人的风情，尤其是香奈尔夏装下地裙摆，刚巧齐着膝盖之上……裙摆下的一双美腿无疑是顶级的，即使拿去做丝袜广告也是绰绰有余！笔直白皙，曲线完美的小腿。下面则是绑带式的细根凉鞋……踩在机场的光滑的地面上，出了咯噔咯噔的清脆声音。

可以说，这绝对是一个性感迷人的辣妹！！

她一手提着拉杆小皮箱，走了两步，忽然转过身来了……

原来在后面一直偷偷打量她迷人背影的众多男性，终于看清了这位可人儿的正面，不由得都露出了迷醉的表情……

双眉眉梢微微上挑，加上一对桃花眼……上帝给了她一双极为妩媚的眸子！凭借这样的眼睛，她已经拥有了可以在一转眼间就勾掉男人魂魄的资本了。

挺直的鼻梁，性感丰厚的嘴唇，嘴角带着一丝若有若无的微笑，嘴唇之中隐隐露出了几点犹如碎玉一般的银牙……

这样性感迷人的嘴唇，不知道吻上去将是一种何等的滋味……

终于，这个女子开口，对着身后大声呼道：“颜迪，你快点。”

随着她的一声呼唤，她的后面，一个白色的人影仿佛飘一样的就过来了。

再次，无疑的，周围的不少男人又一次出了轻微的惊艳的叹息。

如果说，这个性感的辣妹是一朵怒放的玫瑰，那么后面的这个白色身影的女孩，就无疑是一朵清纯魅力的百合花了。

一头黑色的直，清纯的不带任何瑕疵和妆饰的脸蛋，近乎完美的五官，满是柔情的一双眸子，那一身简单的，白色基调的裙子……

更重要的是，这么一个看上去几乎干净到了极点的女孩，脸上似乎带着几分迟疑和隐隐的惶恐，那双明亮的眸子一路走来不停的打量着周围，仿佛一只初生的羚祟一般……

这样的一个女孩，加上这样美丽的容颜，再加上这样的神态和眼神……无疑更能激男人的征服感和占有欲！

颜迪走了过来，轻轻抿了抿嘴唇，低声道：“乔乔……我们这就去见他么？”

第二部 第五十三章 【有办法】

“当然！”乔大小姐一翻眼睛，看着颜迪，然后轻轻搂住她的肩膀，用夸张的语气笑道：“好颜迪，现在事到临头，你反而却害怕了么？在家的时候，是谁成天想人家想得心肝都疼了？况且……咳咳……”

乔乔眼珠乱转，嘴巴凑到颜迪耳边，低声道：“冬五这小混蛋桃花运太冲了！你看看，上次我们不过去越南跑了一趟，就从越南领回来一大一小两姐妹……我可告诉你，在这加拿大，还有一个风sāo的公主呢！你这傻妮子，成天在家里rì也想他夜也想他，若是等到他将来回来之后，身边左一个右一个，前后再跟一个，到时就有你哭的了！”

颜迪闻言倒是并没有太多的表情，反而眼神越发淡然，轻轻笑了笑，缓缓道：“如果小五哥真的忘了我喜欢上别人了，那也没什么。我只需知道自己的心思就好了，这些事情，如果人真的要变心，你rì防夜防也是防不住的。”她说到这里，眼神里露出几分幽幽之sè来，轻轻叹了口气，低声道：“乔乔……我只是一个再简单不过的女孩，我没家势，我心里很明白，我只是因为认识小五哥的时间比较巧。但是只要他心里有我一rì我自然是欢喜的。如果他将来不喜欢我了，我纵然天天守在他身边也是没用。”

看着颜迪平和的神态，乔乔微微一皱眉，叹了口气，道：“可是小五他自从来到加拿大。也不和你联系，你难道心里就真的不曾怨恨过他么？”

“怨我当然也怨过的。”颜迪从容道：“但是恨就没有了。”她神sè很是平静，好像在诉说一件最简单不过地事情一样：“我从小就明白，这个世界是男人的世界。男人么。很多时候做事情的时候，都不方便身边有女人的。小五哥他一直不联系我，自然有他地道理。他在这里做大事，如果身边总带着一个女人，可能会对他有不方便吧。”

乔乔瞪着眼睛深深瞧了颜迪几眼，才不由得叹息：“天啊，颜迪……你真是个逆来顺受的xìng子……你这样的女孩，如果被那些女权主义者看见了，肯定会痛骂你是女人的耻辱。可是大多数男人们却好像最喜欢你这样的女孩。”

两人一路走着说着，来到机场外面。乔乔伸手拦了一辆出租车。上车之后，乔乔很自然的就报了修车场的地址。

那开车的是一个黑人，看见两个类型迥异的美女上了车。想必是有些兴奋激动，一路上不停的唧唧呱呱说话。颜迪地英语原本就不行，她从前和阿眉都是学护理的，自然没多少机会接触英语，所以一上车就缄口不言。那个司机从倒视镜里偷看她，颜迪也不生气，反正似她这种美女。就在走在大街上也被人这么看惯了。

乔乔在飞机上看了一张报纸，随口就问起了最近温哥华发生的那些事情。

任何城市里，出租车司机都是消息最灵通地群体之一了。这种人穿街走巷，和三教九流打交道，各种小道消息自然也是层出不穷。

乔乔心中先只是挂念修车场的情况，看见报纸上正在大肆的鞭挞越南人，就随意问起了这个问题。那个黑人司机果然不愧是黑人，嘴里叭叭叭叭说起来就好像是唱饶舌一样，各种消息真真假假倒是也说了不少……只是大多都是关于市面上的很多小道消息。还有一些更是以讹传讹了。

说来说去，无非就是说越南人如何如何……更离谱的是把越南人居然和基地组织都拉上了关系。

乔乔听了会儿，见他也说不出什么关于大圈地消息，也就没了兴趣。从这点上看，大圈隐藏得还是很好的。

毕竟，有小阮在手里，随时都可以制造一个黑锅出来给越南人背着。

只是，那个司机一路开车东绕西绕，兜圈子开车，大赚黑心钱的同时还不时地用倒视镜偷看后排的两个美女，不由得暗爽不已。

就在乔乔和颜迪被黑心司机拉着绕路的时候，我却并不知道乔乔居然胆大包天把颜迪给带到温哥华来了！

在修车场的后面，我单独安排了两个房间来。这里原本是修车场里专门存放火器枪械的。后来被我单独腾出了两个房间来，专门当秘室了。

这里只有一个大门通道进出，极是安全！我让锤子带着几个人守在门口。我则和西罗还有汉森，在里面密谈。

事情从前两天说起……

汉森通报的消息让我大是紧张了一阵，事情也的确如我猜测的那样，汉森是杨微临走之前留下来暗中帮助我的。

杨微是聪明女人，她明白，如果她当面留下汉森在我身边，我必然拒绝。而且我身边不缺人，大圈里能打能拼地人多了去了。而汉森，这么一个在温哥华的“生面孔”，只有在暗中存在，才能发挥最大的效果。

于是，杨微留给汉森的命令是：暗中保护，临机行事。

那次货柜车冲入jǐng察局的事情，自然不用问，也是我一手策划的！

我们在一家货柜车场里偷了一辆车，汉森不愧是特种作战部队出身的，简单的在车上弈了一个遥控的装置。这个遥控装置极为简单，如果要靠着它来遥控汽车长途行驶是绝对不可能的！

但是，如果仅仅只是在几十米内，转弯，直行，这些简单的控制还是能做到的！

结果，一辆无人架势的大货车，正面撞进了jǐng察局大门！在正面引发了巨大sāo乱！

至于我和汉森还有西西罗，我们兵分三路！

整个行动。我没有召集别人，只有我们三个人了！因为这事情太敏感的！我们要找地那个狙击手，他知道我们的最大秘密！那种事情，我怎么可能找石头那群空降兵？或者找修车场了的人帮忙？万一抢人的过程中。无意泄露了这件事情，那就什么都完了！

我们三个人，西罗负责去附近地供电系统搞破坏。而我，和汉森则趁乱潜伏进jǐng察局里！汉森是特种作战部队出身的，jǐng察局这种地方，自然阻拦不住我们！我们两人蒙面而入，尤其是汉森，他是黑人，为了掩饰这一特征我更是让他把全身都包裹在衣服里了！带着手套，头套……一丝肌肤和头发都没有露出来！更是连一句话都没有留下。

外面一辆大货车撞进来。同时停电，我们两人趁乱而起！飞快的袭击了jǐng察局里的关犯人的地方。

那个狙击手腿上受伤，是单独关押的。伤已经被处理过了。也幸好这些天jǐng察太忙了，还没有时间提审这个狙击手。

我们在里面一通大闹，jǐng察局内外都乱成了一片，结果我们顺利得手！为了掩人耳目，我们不仅仅把那个狙击手掠走了。还顺势干脆把jǐng察局里关押的所有人全放了！

后来jǐng察们控制不住场面，不得已在jǐng察局内部开枪镇压……可是那些被关押的犯人，一个个又岂是善茬？立刻就有人抢了枪和jǐng察对shè。我和汉森则趁乱。在jǐng察局里引爆了十几颗催泪瓦斯弹……

最后，我们带着狙击手，成功逃脱！

我和汉森连夜带着掠来的那个眼镜蛇的狙击手就回到了修车场里，然后立刻就把狙击手扔进了最里面地秘室里，不许任何人靠近密室附近！

至于我，我立刻打电话给了石头，让石头在灯塔岛上，连夜逼着小阮，又录了一段“代表越南xx帮宣布对此事情负责”的视频。然后发到各大媒体去……

做完了这些，我自认为应该没有留下什么破绽了。

我原本倒是想一枪干掉这个狙击手就行了。可是后来我改变了主意……我正发愁找不到眼镜蛇的藏身地点……这些人和越南人不同。越南人大多是一帮黑道地乌合之众。这帮眼镜蛇，好歹是专业的军人出生，在非洲那种丛林里都能生存的！他们藏匿起来，我还真的很难找！

“他还是不说……嘿，这些家伙嘴巴倒是很硬的。”我抽烟，同时眼角肌肉在挑动，疼地！

西罗手里拿着一把剪刀，帮我把伤口裹好，然后这才松了口气：“好了！”

我站起来，活动了一下身子，虽然疼的流汗，但好在刚上了药，心里作用下，似乎也不那么疼了。

在袭击jǐng察局的行动里，我终于意识到自己地身体有问题了！之前的连续受伤，连续作战，让我的身体出现了不支。在jǐng察局里，如果没有汉森在旁边的帮助，有两次我差点就完蛋了。

最后逃脱的时候，我们冲到了jǐng察局楼顶，然后从天台上跳跃到旁边的另外一栋楼上……汉森扛着那个眼镜蛇的狙击手都一跳就过去了，我一个人没有负担，却差点没掉下去……只因为身子跃起的时候，背部伤痛难忍，差点人在半空就栽了下去。

如果不是汉森一把拉住我，从六楼直接掉下去，我早就完了。

第二部 第五十四章 【打死我也不说】

汉森光着上身，露出一身岩石一般的肌肉，他的肌肤黑得亮！但是同样的，身上也带了伤，是那晚在警察局里受的一些小伤。

他脸色冷峻，手里在轻轻擦持一把匕，他的动作很仔细，低着头，眼皮都不抬一下，缓缓道：“我有办法，让他开口。”

我眼睛一亮：“什么办法？”

汉森这才抬起头来看了我一眼：“这是我的办法，不能说。你给我一天时间，到时我会把结果告诉你的。”

不得不说，汉森这个家伙，也是典型的那种脾气很臭很硬的家伙，就像茅坑里的石头。但是这种人，却偏偏不惹人讨厌。相反，我倒是觉得他很个性。

“好！”我一挥手：“从现在开始，这里就留给你了。外面我让人守着，不会有人进来。”

解决了这个狙击手对我的威胁，我心情放松多了。

现在连续给越南人扣了两个大黑锅，如果越南人还能翻盘的话，那么就只能说是老天都帮他们了！不过，即使是出现奇迹，这也是不可能的事情。

虽然局势还没完全稳定下来。但是至少目前来说，前景已经很看好了。

此外让我很欣喜的是，就在今天，大阮答应给我地那两千万美元。也顺利的汇到了我们在国外的帐户……

大阮的这个举动倒是让我很惊讶……按理说，我早上刚利用小阮又给他们越南人栽赃了一次，大阮居然还是按照条件给了钱，居然没有翻脸……看来他倒是真心地担心他兄弟的安危了。

留下汉森在密室里，至于他如何整治那条眼镜蛇，我就不管了。我让西罗推着我到了门外……

是的，没错，是西罗“推着”我。

我现在坐在一张轮椅上。我的背部之前就中弹，身上也有好几处伤，这样的情况下。我最好不能再有剧烈运动了，就连走路都最好别多走。所以，为了避免我加重伤情。西**脆找了张轮椅让我坐着，他就从早到晚推着我了。

刚出了房间，我正让西罗推我去外堂看看，就看见锤子一头大汗的跑了过来，他急冲冲的奔到我面前。顾不得喘气，一脸奇怪的表情：“刚五哥……五哥……外面，有有有有人来砸砸砸门。”

忘了说了。锤子这人是个实在人，但除了不会开车之外，他还有一个毛病，就是一紧张激动的时候，就会说话口吃。

“砸门？”我眉毛一挑：“靠，整个温哥华，谁这么大胆子，敢大白天来砸我们的大门！？”

锤子一脑门子汗珠，结结巴巴。手里还比划道：“那个……割割割割割割鸡地来了……

修车场的大门是我让人锁了。现在手下兄弟们的情绪都很激动，而且加上八爷刚刚去世，一股报仇地情绪在众人的心里始终无法磨灭掉……尽管那天我已经让锤子带着人出去闹腾了一回，就是为了让大家泄一下，但是毕竟没逮到越南人啊。大家还是憋了一肚子的火儿。

此从我策划了第二次“恐怖袭击事件”之后，别人不知道，道格却是知道的。因为他知道小阮是在我手里，既然我利用小阮出来布了那个申明，显然这事情就肯定是我做的了。

我知道警方接下来肯定又是大规模地反击行动了，为了不让手下兄弟有跑出去的，我干脆连掩人耳目的事情都不做了，吩咐人把修车场大门关闭，上了锁！开门地钥匙只有我和西罗有。

当然，这也只是做出一个姿态而已。单纯一把锁是关不住这么多汉子的，只是我用这种行动表明了我的态度。我已经立了规矩，而且放在了明处！如果再有人明知故犯，就别怪我不讲情面了。

所谓，慈不掌兵，就是是这个道理。

听见锤子说“那个割鸡的来了……这句话，我当时就差点没从轮椅上一头栽下去。要说我这会儿的表情，真的是要多精彩有多精彩。

我赶紧让西罗推着我一路跑到了门口，就听见修车场外面的金属卷门被人砸得砰砰乱响，同时传来乔乔那气势如虹的声音：“小五，你这个小混蛋，再不开门，老娘把这大门给你拆了你信不信！”

西罗赶紧上去把卷门的锁开了，按动电钮，卷门缓缓地往上卷了起来，我就看见门外，乔大小姐叉着双腿，脚下放着皮箱，一手捏着拳头，一手叉着小蛮腰，一副野蛮女友的样子。

她的身后是一辆出租车，一个黑人司机正帮忙提着行李箱，只是看着那个黑人的模样，脸色都白了……

这黑人司机现在只怕吓得连腿肚子都打颤了。他这种走街串巷的，当然知道这家修车场是什么地方！眼看自己的这位美丽的顾客敢在这种地方砸门……

冷汗！冷汗！！

卷门打开，乔乔终于看见了我，立刻呼喊了一声，随即大声道：“小五！你是不是聋了！还有，你大白天的把门关上……嗯？你……”

正说着，乔乔终于看清了我的模样，眼看我坐在轮椅上，身子无力的靠在那儿……

乔乔当时脸色就变了！原本还只是似笑非笑地脸色。一下就来了一个一百八十度的大转弯！瞬间满脸火气，张牙舞爪就朝着我扑了过来，冲到我面前，不等我说话。就一把抓住了我的手臂，劈头盖脸就叫道：“陈阳！你怎么了？怎么变成这样了？你……你不会是残废了吧？腿没事么？那是伤哪儿了？腰？脊椎？我靠你不会是瘫痪了吧……你……”

说着，眼睛一红，豆大的泪水就落了下来。

我被这个强悍地女人弄得快晕了，她激动之下抓着我的手臂一阵猛晃，晃得我全身伤口都在疼，好容易我缓了口气，才没好气道：“我……你哪只眼睛看见我瘫痪了！我腿脚好得很呢！只是身子受了点轻伤，坐轮椅是调养一下……”我匆忙回答了一下，正要质问她怎么居然不听我的话又跑到加拿大来了……

“我靠！你没瘫痪啊……没瘫痪你坐什么轮椅！”乔乔很飞扬的对我竖了一根中指。

我气得大骂——和她我才不客气呢！“乔乔！你这泼妇！我坐轮椅怎么了？我就算躺担架也是我高兴！”我瞪着她：“你呢！你怎么又跑来了！我不是让你回国去了么……你怎么又跑到这里来了！你……”

“切。腿张在老娘自己身上，往哪儿走，老娘自己做主。”乔乔根本不鸟我。直接一指远处的出租车：“小子！你自己招子放亮点，看看我把谁带来了！”

“我管你带谁来……”我一句话还没说完，一下子就把后半句全顺着口水噎回去了！

出租车后面车门缓缓打开，先从里面伸出一条纤细笔直的小腿来，然后一个娇美的身子从里面探了出来。一只如白玉一般的手掌轻轻遮挡在额头上面，挡着阳光，随即里面的女孩走出车门。就这么站在了我的面前不远……

眉目如画，风情如昔，最是那一低头地温柔……这个人影也不知道梦里多少回出现在我的面前，也不知道曾经多少回让我心头颤抖了……

我嗓子一下就哑了，痴痴的看着面前地人儿，任凭我如何控制，心跳却早已经加，如擂鼓一样！

她距离我很近，却又似乎很远。那长随风飘扬。又好像已经扫过我的脸颊……

颜迪静静走到我的面前，那双秋水一般的眸子在我脸上也不知道转了几回，然后身子俯了下来，轻轻蹲在我的面前，双手从我地腿上缓缓抚过……

她哭了，哭得好伤心，声音哽咽：“小五……你怎么，怎么坐着轮椅……你……”

颜迪的声音落入我的耳朵里，我全身地魂魄才忽然一下子都回来了！我深深吸了口气，双手捧住她的脸庞……指尖感受着颜迪脸庞娇嫩细腻的肌肤，我甚至是用近乎贪婪的目光死死的看着她，好像生怕少看了一眼。

“颜迪……我没事的。”我笑了：“过几天我身子好了就能站起来了。”顿了一下，我盯着她的眼睛，柔声道：“你放心吧……我什么时候骗过你？”

颜迪仔细看了我两眼，我们的眼神交流，瞬间心意想通。这是不需要什么多余的话地！我说的，她就自然信我。颜迪破涕为笑，但是看着我一身伤的模样，依然满脸愁云。

我轻轻抚了抚她的脸庞，把她额前的一丝乱拢到耳后，低声道：“你刚才怎么不直接出来？躲在车里做什么？”

颜迪勉强笑了笑，略微带着几分歉意：“嗯……是我不好，我想给你一个惊喜。”

唉……这妮子还是和从前一样，善良得有些傻。

什么是她不好……颜迪才不会做出这种事情呢！躲在车里给我一个惊喜？这点子九成九是乔大小姐的！

看了乔乔一眼，我没好气挥了挥手：“先进去！”

我看向乔乔的眼神里带着隐隐的责备……的确，我有些气恼，在这种多事之秋，乔乔居然又跑来了……还把颜迪也给拐来了……这个丫头也太胆大乱来了！

不用多言，颜迪几乎是顺利成章的，从西罗的手里接过了轮椅的扶手。取代了西罗地位置，推着我往里走。动作是那么自然，仿佛她天生就改是做这些事情的。

西罗关了门，打走了那个胆战心惊的司机。然后充当起了行李工人，提着行李和乔大小姐走在我的身后。

，西罗这小子还忍不住用惊奇地目光打量颜迪，更压低了声音和乔乔说话。

“呃……乔乔姐……我原来以为你是我们小五哥的……怎么今天你又带来了一个女孩？她和小五……”

“哼。”乔乔的声音：“刚子，你懂什么……这个女孩才是你们小五哥的女人，郎情妾意，一往情深呢！你以后要多拍拍人家的马屁，这可是以后你们的老板娘呢！”

“可是……我原来以为你就是老板娘的……”西罗无奈的声音。

听到这里，我觉得我已经听不下去了，就在我要出生打断两个人胡说八道的时候。乔乔一句话，我险些没从轮椅上一头栽下去。

乔乔说：“靠！老娘可不是！这位才是正牌的正室夫人！至于老娘……老娘最多算个二房吧。”

我……我日！

不到半个小时，整个修车场地人。都知道了小五哥有一个正室大人，在二房夫人乔大小姐的陪同之下，万里迢迢来加拿大寻夫来了。

这位正室夫人美丽温柔，斯文善良，比那二房的凶悍地乔大小姐要好了百倍云云……

我的办公室里。不到二十分钟，已经有了好几拨小子，用各种借口跑来找我请示问题。其实是想借机会看一下我的“正室夫人”。

我拿这些人是没办法的，我虽然是老大，但是我年纪比他们很多人还小！青日里，我是和大家亲厚有余，威严不足。一些正事，我还能板起脸来呵斥他们。但是这种私事，他们一个个摆起兄长的架势来看看“弟妹”，我也没折。

好容易打走了一帮苍蝇，我干脆带着她们回到了我地房间里说话了。

关上了房门。我先是叹了口气，深深看了乔乔一眼，沉吟了一下：“乔乔，我不是对你说过别来加拿大找我么？我在这里的情况还不稳定……”

乔乔早已经往我床上一靠，先风情万种的伸了个懒腰，然后慵懒地语气懒洋洋道：“我就知道你会和我说这些……我告诉你，可不是我自己愿意来的，我们家里老头子火了。我在国内待不下去，只能跑路了。你以为我愿意来这里么？我告诉你，老头子火是因为我讨婚的事情，李文景就在加拿大，所以老头子就算精明，也猜不到我会跑到加拿大来！”

我压着火：“靠。那你为什么把颜迪带来？”我吸了口气，缓缓道：“最近的局势越复杂，我现在就像在走钢丝，一个不留神就会万劫不复！我这里并不安全……你……”

“难道你不想见颜迪么？难道你不知道这妮子成天在家里郁郁寡欢，日也想你，夜也想你！人都瘦了好几圈了！你若是再晚点和她联系，恐怕她就要抑郁成疾了！”乔乔过来就对我又掐又打：“你这没良心的小混蛋！若不是看在大家交情的份上，老娘早就横刀夺爱了！这么一个水灵灵的小美人，现在被你弄的人比黄花瘦……哼，要不要我代替你来给她滋润滋润啊？”

乔乔就是乔乔，说话起来是没遮没拦的，旁边颜迪地一张脸早已经红得要渗出血来了。低声呢喃一般的喊了一声：“乔乔！”就再也说不下去了。

乔乔依然是一脸狡猾的笑容：“小五，你现在受伤了，正好身边都是粗手粗脚的男人，有了我们两人，也能好好照顾你对吧？”

“你？”我直接翻了个白眼。

我可记得很清楚的！上次乔乔来到我这里，我也是正好和华帮的双花红棍沙虎大战了一场！也是弄得一身的伤！结果乔乔自告奋勇的“照顾”我……这位大小姐一辈子没照顾过人！就算难得养个宠物，都是养什么死什么！就连养乌龟，都能养死了！更何况是照顾大活人？

每回她给我换药上绷带的时候，我几乎就恨不得干脆找沙虎来和我再打一场！这女人美观倒是好的，最后甚至能把绷带缠成各种花色和蝴蝶结！

但是有一点……我的伤口是不是包在绷带里面，她大小姐是不管的。

听见我反诘，乔乔也不生气，脸似笑非笑，只悠悠说了一句：“哦，你是想聊聊当初我在这里照顾你的事情么……，

看着乔乔的眼神，我顿时打了个激灵！

不能说！打死我也不说！！

当初乔乔是怎么照顾我的？

乔乔是和我住在一个房间里！吃饭是喂我吃的，她一口，我一口……睡觉是睡在一起的……而且这个女人，当时根本就是在耍我，在故意勾引我。成天穿着一套内衣二十四小时在我面前晃来晃去……更可恨的是，她的内衣大多都是性感得让人喷血的那些款式！有时洗澡都不关门！洗完了之后光着身子就裹一条浴巾，然后当着我的面把她自己往床上一扔……

而且，往往一旦我被她激起男性的正常反应，这个可恶的女人就会一脸得逞的坐在我的面前，指着我恶意的笑道：“哦耶！翘了翘了，你翘起来了！”

简直是令人指的罪行啊！

我靠！

这些事情，怎么能在颜迪面前说！

打死我也不说！！

看着我语塞了，乔乔对着颜迪做了个鬼脸，摆了一个胜利的手势，然后问道：“对了，晚上我就住在这里了。你这里的房间都是其他臭男人睡过了，我可不要住！”

我愣了一下，立刻拒绝：“不行，这是我的房间！你……”

“那我和颜迪住一起也行啊。”乔乔一脸无辜。

“你……”我看着她：“你想都别想。”

靠，我可没忘记乔大小姐在“性取向”问题上的特殊嗜好。把这么一个女色狼和我们家颜迪宝贝放一个房间里住，我脑子还没坏。

这时候，一直没说话的颜迪倒是忽然很勇敢的开口了。

“嗯……乔乔……”颜迪的声音带着几分羞涩也怯意，迟疑了一下，满脸红晕：“我……我想和小五睡在一起。”

…………嗯？

我们家的害羞宝宝颜迪，什么时候也这么大胆直接了？

第二部 第五十五章 【偷香】

开始的时候，我还真的以为是颜迪mm和乔乔这个女流氓在一起待的久了，被乔乔的**污染了她纯良的本性……

当然，我虽然有些惊讶，但是对于颜迪这种偶尔露出来的一点“大胆”，当然不会拒绝的。

先，她很美丽迷人。然后她是我喜欢了很久很久的女人。再次，她也对我衷情已久。再再次……不是有句话叫做小别胜新婚么？

这种情况下，我为什么要拒绝和一个我喜欢的美丽的年轻女孩住在一个房间？

于是，带着内心的忐忑，期待，还有一丝隐隐的激动，我……

我很干脆的保持了沉默。

是的，我默认了。

所以呢，晚上的时候，我没有出去吃饭，厨房里把三人份的晚餐送进了房间里来。这是我的主意。

自己有个宝贝女人，当然是不介意偶尔**去给大家看看，但是如果被一帮人围在中间当成大熊猫那样参观，就另当别论了。

用了晚餐，颜迪很温柔的拿过了药，用近乎专业的手法帮我摘除了身上的绷带。然后动作细微地帮我换药。

她的动作是如此轻柔，给我换药的过程中，秀美的脸庞上总是含着那么三分温柔地风情，一双眸子闪亮。指尖轻轻的划过我的肌肤，再加上少女恬静的呼吸，和身上少女独特的芬芳味道，不停的钻入我的鼻子里……

我似乎又一次回到了从前，就好像当年在家里的时候，我受伤了，颜迪在一旁照顾我的感觉。

从来这两天给我弄伤口的都是西罗这个粗手粗脚地汉子，那里有我们家颜迪弄得这么体贴舒适？甚至整个过程中都没有一丝牵痛我的伤口，在那双眸子的温柔眼波之下，让人感觉如沐春风

可恨啊……可恨换药地事件太短了！如果时间能让我控制的话。我恨不得就这么换药换上一个晚上！

“嗯，弄好了，你感觉怎么样？”颜迪忙了半个小时。动作始终那么轻柔，努力避免触动我的伤口，此刻也有些疲乏了，额头略见香汗，柔声笑道。看着我。

“很好。”我抿嘴一笑。只是旁边乔乔很没义气的叼了根香烟，一脸色眯眯的样子看着颜迪，忽然插口。长叹了一声：“唉－！可惜了，可惜了……，

“可惜什么？”我转头看乔乔。

“她。”乔乔手里夹着香烟，小指儿点了点颜迪，笑道：“刚才她那样，如果身上再穿一身白色地护士装……那就太有感觉啊……制服诱惑啊……”

我第一个反应就是拿起一个枕头砸了过去。

乔乔嘻嘻一笑，从沙上跳了起来，然后闪身出了大门。

房间里就只剩下了我和颜迪，一时间两人都安静了下来，四目相对。天雷勾动地火，**……咳咳……说错了，是爱情的火焰焚烧着两颗跳动的心灵。

我轻轻伸出手，拉住了颜迪，引着她缓缓坐在了我的身边，然后我一手楼主她的肩膀，一手轻轻攀上她的额头，顺着她的捎，轻轻梳理到她的耳后……我注意到，当我的手指轻轻划过颜迪耳垂的时候，她的身子似乎难以察觉地轻轻一颤，两朵红晕浮上双颊，似乎想低头，可是却又不舍，一双眸子只是看着我……

那眼波里，有哀怨，有柔情，有嗔怪，有不舍，有柔肠，有幽怨……一时间，虽然不曾说只言片语，但只是这眼波，就已经仿佛如诉如泣……居然看得我都痴了。

忘记了我们两人四目眼神纠缠了多久，也忘记了我是如何吻上了那两片娇艳的红唇，只是觉得两人唇齿相接，我内心深处忽然轰鸣起来，仿佛内心被一种喜悦和兴奋的情感冲击之下，几欲裂开一般！

颜迪不知道何时已经闭上了双眼，身子轻轻倒在我的怀里，任凭我在她的双唇之上蹂躏，一只胳膊早已经勾上了我的脖子……

“陈阳……”颜迪娇嫩的声音在我耳边呢喃，带着丝丝喘息：“我……我好想你……”

是的，她没有半句提到“爱”这个字眼，但是随着这一声呢喃，颜迪眼角已经滴下泪水来。虽然不曾提及爱这个字眼，但是少女的情怀，却早已经把我完全的包围在其中！

此刻，纵然我是傻瓜，也能明白，她说的这个“想”字，里面饱含的，是如何深重的一份情义！

这是一个漫长得几乎让人窒息的长吻，直吻到颜迪几乎要缺氧而晕撅过去，我才轻轻放过了她。颜迪娇柔的喘息，迷醉的眼波，无疑大大的刺激了我内心的**，我忍不住就伸出手去，轻轻解开了她上衣的领口的第一粒纽扣……

“不……不要。”颜迪的声音低若蚊鸣，满脸红晕，但是却依然坚决了摇了摇头，轻轻按住了我的手，羞涩道：“现在……不行的……”

我：……!

看着我一脸郁闷的样子，颜迪羞不可抑，却依然勇敢的瞧了我一眼，在我耳边呢喃道：“你……你身体还有伤……别……嗯……别乱想这些心思。”

顿了一下，这个性子一向柔弱的女孩，似乎生怕我不喜，又强忍着内心的羞涩，在我耳边说了一句：“我既然已经来了你身边……你还不明白我的心么？”

我毕竟不是急色鬼，当下深深吸了口气，压下内心的蠢蠢欲动，轻轻抱了抱颜迪，柔声道：“嗯，是我太毛躁了。”

颜迪见我没有不高兴，这才松了口气，在我脸颊上亲了一下，笑道：“嗯，好了，我先洗澡了，一会儿我再帮你把身上擦一擦，你伤口不能沾水，这几天可要受点委屈了。”

我这才想起，毕竟颜迪是长途奔波过来的，从到了这里，还没好好休息一下呢。内心不禁微微有些自责。

颜迪却并没有多想什么，拉出行李箱子，把自己的衣服一件件的放进了房间的衣柜里……这过程里她又是满脸羞涩，毕竟女孩子的衣服里，有不少是贴身的体己内衣，她强忍着羞意，在我的眼皮地下，把衣服放进了衣柜里，然后才拿了一套换洗的衣服，闪身进了洗手间里。

听着洗手间里哗哗的水声，我心里刚压制下去的旖旎又忍不住泛了上来……可就在这时候，房门“呀”的一声打开了，乔乔从门缝外探进半个脑袋，一双眼珠里满是嘲弄，看了我一眼：“嗯，你们缠绵完了么？”

我脸上有些热，更是有些尴尬，咳嗽了一声。

乔乔悄悄走了进来，反手把门关上，更咯的一声把门锁也扣上了。

我正不明其意，却看见乔乔走到我的面前，幽幽看着我……

我刚想说话，乔乔却忽然伸手掩住了我的嘴巴，她眼神里闪过一丝慌乱，但随后强行镇定下来……凭我对她的了解，我知道，乔乔脸上的镇定九成是装的。

她略微有些紧张的看了洗手间方向一眼……里面水声哗哗。

她缓缓俯下身子，我们的眼睛近距离互相凝视着，随即我听见乔乔低声对我说道……

“冬五，还是那句话……你什么都别说，什么都别问……因为我自己也还没想清楚。”乔乔的眼睛亮得好像冬日的寒星！她的眼神柔媚如丝，勾魂夺魄，随即我听见她似乎又说了一句：“其他的，我还没想清楚，但是我只知道，我现在很想做一件事情……就是……

……吻你！”

话音刚落，乔乔甚至都没有给我说话的机会，那红唇已经堵住了我的嘴巴……

和颜迪的温柔不同。乔乔热情如火！她嘴唇温软，火一般的身子已经偎如我的怀里，我脑子里瞬间空白了，只感觉到怀中一个火炭一般的身子在轻轻颤抖，还有一条滑腻芬芳的小舌缓缓渡了过来……

这一个吻虽然短暂，但是却似乎一把火焰，一下就把我内心所有的**全部点燃了！我忍不住双手抱住了乔乔，但是内心依然还有两个念头在拼命挣扎……

她来的没有征兆，退去的也同样没有征兆！

就在我还心里一片茫然的时候，乔乔已经轻轻推开了我，离开了我的怀抱。

侧耳听去，洗手间里的哗哗水声已经似乎微弱下去了。

乔乔一脸似笑非笑，用眼角瞟了一下洗手间，脸上带着几分恶作剧得逞的得意。这样的表情，越的让我有些内心糊涂了。

乔乔对我的所有表现，似乎有情，但是她这些细微的动作，却不脱玩世不恭的那幅作态。总给我一种若即若离的感觉……

“什么也别问，什么也别说……因为，我也不知道。”乔乔看着我，微笑道。只是在微笑如花的脸庞下，眼神里却难以掩饰的闪过一丝复杂和茫然。

第二部 第五十六章 【床戏】

官术网&nbsp;(--数十万的完结免费下载))官术网&nbsp;(--数十万的完结免费下载))官术网&nbsp;(--数十万的完结免费下载))“什么？我们三个人睡？”

“是”乔乔回答得义正词严：“我不睡别的房间那些臭男人睡过的房间，我不要住”

“可我也是男人”

“呃……你勉强算不太臭的男人而且你现在半死不活的样子，顶多算半个男人”

“我……叔叔能忍，婶婶不能忍”

“唉……”乔乔：“这是我的台词，乱抢人台词是很不道德滴”

小五VS乔乔Roundone,乔乔in

……

…………

好三个人睡一个房间

我咬牙切齿的达成了一致颜迪只是坐在一旁看着我和乔乔瞪着眼睛吵架的样子，一个字也不插嘴

只是……

如果说，这个世界上最爽的事情，就是和一个同自己互相爱慕的漂亮女孩同住一个屋檐下……

那么这个世界上最不爽的事情，就是和“两个”同自己互相爱慕的漂亮女孩同居了PK，自己还不敢把这种事情公开摆出来……再SS：其中一个女孩还是同性恋……

“我睡床，我是伤员”

“我是客人，而且人家是女孩子而且你难道让颜迪也睡地板么？”乔乔一下就击中了我的弱点

毕竟，要我厚着脸皮说：“我和颜迪睡床，你睡地板”这种话，我也实在有些说不出来而且颜迪也是个面皮薄的女孩

“好大家一起睡床”我火道

小五VS乔乔，Roundto,乔乔in

……

…………

“这个……不行”我据理力争：“我和颜迪睡一边”

听见我这句话，颜迪脸早已经羞得绯红差点没用被单蒙住了头

“那颜迪睡中间，我们睡两边”

“没门”我依然拒绝：“让你这个女色郎和颜迪靠在一起睡……我脑子还没傻”

结果，我睡中间，颜迪和乔乔二女睡在我两边

我要用自己的身体保护颜迪绝对不让乔乔地狼爪碰到我可爱的颜迪MM我一脸大义凛然

可是……什么东西压在我身上……好沉

嗯，摸了一下，很滑，很软……嗯，再捏一下，蛮有弹性的，手感不错……

低头一看只见一套粉色的内衣裙摆之下，一条丰腴滑腻地大腿挂在我的腰上，那温软如玉的肌肤完全暴露在了空气里……

乔大小姐整个人躺在床上，正好摆出了一个“片”字形状，大腿挂在我腰上也就算了……偏偏好死不死的，压在了我的命根子上

我刚才只无意之中摸了两下，乔大小姐的眼睛立刻睁开了尽管在黑暗之中，我似乎也能在她的眼睛里看到一丝寒光闪过

“摸的很爽是不是？再摸我就把你切切”黑暗之中，乔乔抬起手来做了一个“割鸡”的手势，然后重闭上眼睛睡了

一个小时后，乔大小姐翻身了……她这位大小姐青日里看着风情万种，睡着了之后，这睡相实在让人不敢恭维尤其是她喜欢把手臂摊开，翻身的时候，随着身子翻转，手臂就会在半空之中抡圆了……然后落下……

啪

一个巴掌不偏不倚正好“盖”在了我地半边脸颊上

半夜里睡梦中被人吵醒，是很不爽的尤其是被人一个耳光打醒就不爽了

而如果打自己这个耳光的人是自己连惹都不敢惹地……那就是非常极度之不爽了

我咬了咬牙……靠，老子惹不起，我躲得起

我身子往颜迪MM这里靠了靠

还是颜迪MM温柔……她睡得很香甜，呼吸平稳，睡相又可爱又文雅，身子缩成一团……我朝着她这里靠了靠，颜迪迷迷糊糊之中，干脆整个人偎依到了我的怀下，我伸出了手，刚刚轻轻楼主她的腰……

可是偏偏在这时候，我背后腰上传来一阵剧痛

…………自我……靠”

幸好我身经百战，神经如铁强忍着才没有叫出来

回头看去，只见乔乔在黑暗之中瞪着一双眼睛，眼神里带着丝丝寒气，冷冷看着我，她的一只手放在我的腰眼上……刚才那一扭，差点没把我一块肉扭下来

乔大小姐地眼神冷冷盯在我搂着颜迪的手臂上，好像一双利剑一般

“你……又干吗？”我凑过去，尽量压低声音

乔乔的声音非常低，但是毫不掩饰，并且异常坚决地说出了三个字：

“我吃醋”

我叹了口气，讪讪的缩回了搂着颜迪的手

看看，这就是随便敢脚踏两只船的下场了

那……我抱着乔乔睡？

我倒是有那个胆子

乔乔冷冷看着我，虽然没说话，但是那眼神里的意思分明就是：“小子你敢动我乔大小姐一根指头试试”

小五VS乔乔，Roundthree，乔乔in

……

谁说大被同眠是一件很香艳的事情？

我好像木乃伊一样僵硬的睡在两个绝色美女的中间，双腿笔直，双手老老实实的贴着自己地身体不乱动

他妈地……老子明天……明天就搬去和西罗睡就这么办

如果西罗知道了，我和两个绝色美女睡在一张床上还念念不忘他这个兄弟，他会不会感动涕淋？

……

…………

天亮之后，早晨出了房间，西罗看见我坐在轮椅上脸上挂着两个黑眼圈，一副精神不振的样子，而乔乔和颜迪，一夜休息，洗去了长途奔波的风尘，早晨醒来都是一脸容光焕……

西罗毕竟是我好兄弟，没说什么，只是拍了拍我的肩膀

锤子这个愣头青就没这么好说话了，还很是感慨地对我忠告：“小五哥虽然两个嫂子都很漂亮，但是你还是悠着点身体是本钱”

“他说了？”

早晨用了早饭我立刻让西罗推着我到秘室里见了汉森，立刻得到了一个好消息

那个狙击手，他招了

“他们藏身的地点应该就在这里”汉森淡淡回答道：“这些家伙倒是也聪明，找的地方很隐秘”

根据那个狙击手的招供，这次来到加拿大温哥华的眼镜蛇的佣兵，一共有十六人

我得到的这是最确切的数字对方躲藏的地点，居然是位于温哥华市中心的一栋著名地大厦的楼顶

很聪明的作法

这显然是常人很难猜到地一个视觉上的死角

那些摩天大厦的顶层天台除非是有特殊用处的地点一般大厦的天台，都是很少有人会上去地

通常来说，只有大厦的清洁工人会固定每一段时间才上去一次……要么就是一些维修天台顶部的中央空调外置压缩机地维护人员——不过这些人，一年里也难得去天台两三回而已

而平时，在市区里，和很少有直升飞机会来回盘旋这样一来，大厦的顶楼天台，无疑是非常安全隐蔽的地点

这个狙击手不但招供了眼镜蛇的藏身地点，就连对方的人员部属，这次的十几个人里，每个人的容貌特征，还有专长，凡是能挖出来的情报，汉森几乎全部都问出来的

这样地手段，无疑让我很惊奇

要知道，我可不是心慈手软的人抓来了那个狙击手，以我们和眼镜蛇之间的仇恨，我不是没有动过刑

打也打过了，我甚至还下了点狠手

但是那家伙很硬气，始终咬牙不说而且，似他这种人，正是标准的亡命之徒一般的拷打，是很难让他屈服的

所以，我才会对汉森的手段感到惊讶

“你是怎么做到的？”我带着钦佩的语气问汉森

“专业的事情，交给专业人士来做”汉森的回答很平静：“我曾经出身特种作战部队，对于拷问这一套事情，当然比你们专业很多审问是一种学问，单纯的摧残对方的**只是最低级的手段最擅长审问和逼供的，永远是军队或者情报机关……如果你经历过，你就不会感到惊奇了”

我依然很好奇，忍不住道：“你能不能教我两手……或许将来我有用的着的地方”

汉森看了我一眼，他咧开嘴巴笑了，露出一口森白的牙齿，配着他的黑色皮肤，还真有点魔鬼的味道

“你想学么……嗯……看来你也是一个擅长残忍的人好，我就先教你一招很简单的”汉森笑了笑

“不用任何刑具，不用伤害对方的**，而是在精神上对他进行摧残”他缓缓道：“你只需要把人绑在椅子上，用眼罩和耳塞，封住他的视觉和听觉，然后把他扔在一个单独的封闭的，绝对安静的房间里这样的情况下，人无法感知到外界的任何动静，没有了视觉，听觉，无法感知时间的流逝，会有一种度日如年的感觉，绝对会让人变得狂躁不安，歇斯底里任凭如何的铁汉硬汉都扛不住，区别不过是坚持的时间长短而已这种办法被各国安全部门广泛使用，好处是见效很快，并且无法验伤”作者注：这个方法是评区一位读者提供的，我原来想的是另外一个方法，不过这位读者提供的方法比我自己设想的方法貌似专业，所以放弃了我自己的设想，采用了这位读者提供的方法，在此对那位读者表示感谢，

专业

得到了招供之后，事情就简单多了这个眼镜蛇的狙击手，我留给了汉森，让他确认一下是否还有遗留的隐瞒的东西没逼问出来

而中午的时候，我还有一件重要的事情要办理

那位龅牙周大律师，带着人来宣布八爷的遗嘱了

奇怪的是，龅牙周大律师到来之后，提出了一个要求

第二部 第五十七章 【特殊人才】（上）

这位周大律师，老实说我是对他早没什么好感了。（眼快看书&nbsp;）虽然之前他帮忙处理一些法律上的纠纷和手续很是得力，但是上次我亲自到了他的律师事务所去，试图和他沟通一下八爷的遗嘱被拒绝了，再加上他的那种茅坑里石头一样的脾气，又臭又硬，实在很难让人对他产生好感。

不过，今天他的到来毕竟是宣布八爷遗嘱的，这种大事情面前，我还是不好做得太小家子气了，他的要求虽然让我有些意外，不过我脸上也没有表现出来，还是把他单独请进了我的办公室。

关上房门，两人坐定，我亲手给他斟了一杯茶。

“周大律师，请问你有什么指教呢？”

龅牙周笑得很是怪异，他缓缓押了口茶，然后忽然叹了口气。

他这声叹息倒是奇怪的很，似乎带着无限的感慨，然后这个温哥华著名的“法律流氓”站了起来，施施然在这间办公室里来回走了一圈，看着周围的摆设。

他这一脸感慨的样子，倒是让我觉得有些意外了。

“已经有二十年了。”龅牙周叹了口气，他的小眼睛加上大龅牙，这么几乎可以说是猥琐的相貌，发出这样感慨的叹息来，却很难让人有什么感触。

“哦？周律师是指什么？”

“我为大圈服务有二十年了。”龅牙周对我翻了一下眼皮，伸出手在墙壁上摸了摸。那里挂着一副山水画，不过是并不是什么名品，只是一般的匠人画出来的东西。

我知道这种人无缘无故发出感叹。必然有下文的，所以干脆闭上了嘴巴，等着他往下说。

“我周某人年轻地时候来到加拿大，那是上个世纪八十年代末了。当时国内出国还刚刚掀起一股热潮……我在多伦多大学学法律，毕业之后，先是在温哥华的一家律师事务所工作……从那时候到现在，已经二十多年了。”龅牙周似乎笑了笑：“当年我一介寒门学子，到今天，在温哥华，谁人不知道我龅牙周周大状？哼……就算是那些恨我的，也都知道我龅牙周周大疯狗的恶名。（眼快看书&nbsp;）”

我半真半假地笑了笑，随口道：“不错，周律师你现在可算是大名鼎鼎。我们大圈这些年来。法律上的问题，都是你一力解决的，这点上说。大圈能有今天，你功不可没。”

“什么功不可没……倒是坏事做了不少才是真的。”龅牙周冷笑了一声，我那句恭维话，他却是连听都不听，还冷笑道：“老实说。现在向来，我未尝就没有后悔过，当年如果不是走上了黑道这条路。或许我现在也是功成名就的大律师，说不定，已经成为大律师事务所的合伙人了！可是现在呢……我虽然有着疯狗的恶名，但是人人都知道我是专门给黑道服务的，我虽然精通法律，打官司胜多输少，可是那些自命清高的律师事务所，却没几个敢请我。”

“这世界有得必有失。”我淡淡道：“从前有一个故人对我说过一句话，我到现在都记得清清楚楚的：这个世界上。你得到多少，就要付出多少代价！”

到这里，我话锋一转，看着龅牙周，冷笑道：“周大律师是为当年地‘失足’而后悔了？可是若不是当年的失足，能有今天的周大律师地么？你看温哥华多少持有律师执照的人？可是又几个能开得起‘保时捷’，住得你那样的大Hou色？”

“不错。”龅牙周面色不变，从容道：“我的确得到了不少，金钱财富，我都有了。这点上，我早已经认命了，我龅牙周已经和大圈绑在了一起，我也早把这一点看得很清楚了。”

嗯？

我心里一动……他这话难道是对我服软了？

虽然还有些不明白这家伙的用意，但是我还是沉吟了一下，试探道：“既然周大律师有心，那就好办了。现在大圈还是大圈，你周大律师自然也还是周大律师。咱们一切照旧如何？今后大圈里地事情，要仰仗周大律师的，还有很多很多。”

“嘿！”他怪笑了一声，一双小眼睛盯着我，眼珠转了几圈，也不知道他心里打的什么主意。

忽然，他开口了，看着我：“你知道么……类似你地这番说辞，这二十年来，我已经听到过三回了。”

我：？

看着略微疑惑的眼神，龅牙周笑了笑，走到我面前，却不坐下，淡淡道：“黑帮就是黑帮，你死我活，这是生存的规则！一代换一代，一个龙头倒下，一个龙头上位，必然都是伴随着血腥！这点我早十几年前就看透了！陈阳……你知道么？似你刚才的这些话，类似的，我至少已经听过三遍了！你之前最近的一边……就是十几年前，同样在这个办公室里，方八指坐在你现在坐的这个位置上，对我说的！当时，他也是和你表情差不多，说的话也差不多……’似乎是故意顿了一下，他微微笑道：“当时地情况么，也差不多！！当时大圈的原本龙头有三个，结果其他两个人，一个死了，死了的那个，名字不提也罢！另外一个老七，心灰意冷，让权保命。剩下他方八指只手遮天……嘿嘿！当年，他也是和你这样，意气风发，大权在握……也曾经对我说出过这种招揽的话。”

我嘿嘿冷笑，等着他说下文。

“陈阳，似现在这样，和中国历代改朝换代也差不了多少。我这样的，偏偏属于那种你不得不招揽的老臣子……我龅牙周心里清楚的很，任谁做了这个位置，必然要好言好语招揽我……一个混黑道的组织，法律上的支持是缺不了的。更何况，我还掌握了太多的机密事情，比如财产的法律分割……这些事情涉及隐秘，但偏偏也需要专业人才来保管。这种专业人才，又必须是自己人才行。这样一来，我龅牙周的位置就稳如泰山了。无论是当年他方八指上位，还是今天你陈阳陈五爷上位，终归是要来对我伸出橄榄枝的。”龅牙周说到这里，从怀里掏出一盒香烟，居然是很少见的“大前门”，还是没有过滤嘴的那种。他摸出一枝点燃，似笑非笑的看着我。

我不得不承认……他的确有傲气的资本！

他是一个法律方面的专家，同时又是大圈的自己人……这样一个双重身份的人才，实在太难找的！

即使是我上位，我控制了大圈，我同样需要组织里有这么一个人才的存在！甚至就算是那些财产，法律上的一些事情，我也同样需要有这么一个人来打理！

大圈里的自己人很多……温哥华的律师也很多……但是既是大圈，又是高超的律师……这样的人，还真的就只有他龅牙周一个！所以，从这方面来说，他的话就不算傲气了！的确，不论是谁当老大，都要来笼络他！

看着我默然，龅牙周淡淡笑道：“我说了，之前招揽我的话，这二十年来我听了三次了，你这是第四次了……不过不同的是，你小五的年纪却是最轻的一个！能在你这个年纪，就压倒大圈众人，成为当仁不让的龙头第一人选……我龅牙周在这个地方混了二十来年，你是第一个。从这点上，我很佩服你小五哥+激情&nbsp;！嘿嘿……或者现在该叫你……五爷？”

“你有骄傲的资本。”我叹了口气，手指轻轻敲了敲桌面，缓缓道：“不过我还是不明白，你今天和我说了这些，是什么意思？我记得那天在你的办公室里，似乎你对我不是这个态度吧。”

“此一时，彼一时。”龅牙周飞快的弹了一下烟灰：“我这个人脾气很古怪的，不是我看顺眼的人，就算求我，我也不会帮他打官司！至于你，老实说，我问你一句话……”

他缓缓走近了两步，在我面前的沙发上坐了下来，嘴角含着笑，仿佛轻描淡写一般：“方八指，其实是你干掉的，对吧。”

……

如果换在两年前的我，我骤然听见这种话，必然变色！如果换在两年前的我，我现在一定会跳起来，然后拔出刀把这个家伙脖子割断！

他距离我很近，而且他是一个很文弱的家伙……对我来说，这样一个人，在我的面前，是毫无反抗能力的！

如果换在两年前……恐怕我早已经失手打翻了面前的茶杯！

不过，幸好，现在的陈阳，早已经不是当年的那个小五了。

现在的陈阳……是大圈的小五哥！

我面色－平静，缓缓端起茶杯来，抿了一口，看着他，不怒反笑，悠悠道：“周大律师，谋杀罪很重的，说话要讲证据哦。”

第二部 第五十七章 【特殊人才】（下）

“无所谓。”龅牙周耸耸肩膀，懒洋洋的笑了笑：“你不承认也没关系。反正当年……”说到这里，这家伙又是故意的顿了一下，然后悄悄打量了我的反应，不过看我脸色如常，没什么太大的反应，他眼神里闪过一丝失望，忍不住刺了我一句：“反正当年……方八指回答我的这个问题的时候，也同样是一口否认的。”

哦？

这倒是一个让我感兴趣的话题。

当年八爷上位的时候，难道也是干掉了……

嗯，不过这个问题，并不是适合现在谈的。

“似这种问题，承认了是傻瓜，否认才是正常的。”龅牙周继续笑道：“所以你的回答，我倒是一点不意外。”

废话……又是废话。既然如此，你又何必问？

“你现在一定是想，既然如此，我又何必问是不是？”龅牙周笑着看着我。

我叹了口气，正视着他：“周大律师，这种心理游戏，就算是第三流的心理医生都会，难道你以为这样的对话方式还可以吓唬住人么？就算是第三流的电影里，也早就落伍了。”

“哦，因为我根本没打断听你的回答……我打断的是‘看’你的回答。”龅牙周笑得很古怪。

瞬间，我心里有种“上当了’的感觉。

龅牙周笑得很从容：“我打官司打了二十年，上法庭也上了不知道千百回了，当庭上质问证人也不知道问了几百个了……什么样子的人我没见过？聪明的。愚蠢地，狡猾的，自以为很聪明其实很傻瓜的，还有胆子大的。懦弱地……各种各样的人，我都见了太多太多了……所以，我通常问别人问题，根本不用听对方回答说什么话……我只要看看对方的反应就明白答案了。”

我心里一动……在这一瞬间，我心里终于真的对龅牙周生出了杀心了！

我看着他的眼睛，脸上已经没有了笑容：“哦，这么说，对于刚才的问题，你心里已经有答案了？”

“嗯……有了。”龅牙周一脸平静，脸上甚至都看不出什么表情来了。轻轻点了点头。

“哦……”我若无其事一般，身子懒洋洋的靠在了沙上，眼神在他的脖子上转了一圈。然后缓缓滑下去，落在了他的心口。

如果我想杀他，只要我伸伸手就可以了。

“这样的问题，你觉得问出来有意义么？”我收回了眼神，抬起自己地右手。手掌横在眼前，看着自己的手指，口中淡淡道。

“有意义。”龅牙周叹了口气：“观相而知人……我龅牙周既然要准备跟新老板了。总要先弄清楚，我的新老板是一个什么样子地人，值得不值得我龅牙周把身价性命托付出来吧？”

嗯？有点意思……

我抬了抬眼皮：“哦，那你看出什么来了？”

“但凡能做到你这个位置的，无一不是厉害角色！一个蠢货自然是做不到能统率一帮汉子，成为黑道上翻云覆雨的枭雄的！做这一行，总的来说，只有一句话：胆大！心狠！”龅牙周不慌不忙：“心狠不狠，我想这个问题已经不用说了……当年他方八指能干掉自己地兄弟自己上位。他的心如果不狠……那么这世界上也就再无心狠之人了。而你……同样如此。”

我没有对他的话做出什么不爽地样子，只是轻轻笑了笑。

这家伙言辞里面，显然是扣定了“我杀了八爷”这个事实。

“那么其次，就是胆大！胆大，说穿了，就是一个勇’字！”

我笑了笑，看着他：“勇么？我们大圈上下几百条汉子，哪一个不是敢打敢拼敢杀的好汉？那一个不勇敢了？”

“错了错了……龅牙周连连摇头：“勇也是分三六九等的，你说的那些大多是匹夫之勇而已！”

“哦？敢问高见？”我冷冷看着他。

龅牙周目光闪动，飞快的把手里烟头在我面前按灭了，然后侃侃而谈：“勇这东西，分三种……人怒，而目！刚才我试着用话挑你，然后再忽然那么一问，而且问的是那种性命攸关的问题……是人自然都会怒的……这样的情况下，你地表现，才是我最注意的！

若是你火气之下面红耳赤，拍案而起……那么在我看来，你陈阳虽然敢做出杀八爷而自立的作法，但你依然不脱匹夫之勇。面红而代表气血……所以，这不过是气血之勇而已，这样的勇气，你当个打手也就够了，若是当老大，恐怕还上不得台面！我若是跟了这种老板，早晚一天被你连累的也要完蛋。

若是你面色苍白而无语，虽然还能保持镇定，但是却依然不免输了一分气概………虽然你可以面色不红，那是代表你可以控制气血，已经有了一些分量的……但是怒而面白，那不过是‘骨勇’，虽然也是难得，但也未免失了几分气量。我自问还有点傲气，若是你仅仅只是骨勇，那么我说不得，大不了把这手里的遗嘱扔给你，然后我龅牙周收拾家财，自己寻个地方隐退养老算了，免得将来被你拖累。骨勇者，虽勇而不能忍，也成不得大气候。”

我笑了：“那我脸不红不白，那算什么？”

“那就是‘神勇’了。此为上品。”龅牙周说到这里，站了起来，缓缓从随身挟带的公文包里拿出一份文件来，然后居然当着我的面，就用桌上的打火机，点燃了一角……

火苗由弱变盛。再又盛变弱，直到熄灭……火光摇曳，映照在龅牙周地脸庞之上，他面色平静。眼神里却带着诡异的笑意……

我没动，依然坐在这儿，从头到尾都没有抬一下指尖，只是静静的看着他焚烧掉了那份文件。

等东西全部化成了灰烬，我这才开口：“嗯，你烧的，是八爷地遗嘱吧。”

“不错。”龅牙周面色不变，他身为律师，将委托人的遗嘱还没有公布的时候，就先烧毁了。却一点内疚的表情都没有，反而从容不迫：“在这个道上行走的，只能管生前事。哪能管到生后事！嘿嘿……他方八既然已经死了，那么死后如何，也就轮不到他做主了。”

我默然，看着面前桌面上的那些焚烧之后的灰烬……

忽然，我抬起头来。看着龅牙周，用奇怪的语气道：“假如……今天死的是我，留下遗嘱的也是我。坐在面前顶我位置地是另外一个人……你也会这么做么？”

“当然！”龅牙周毫不犹豫点了点头。

“可你是律师，这样做，岂不是违背的法律和你的职业准则？”

“法律？”龅牙周笑了：“对于你我这种走在黑道上地人来说……法律是用来**的。”

说完之后，他站了起来，若无其事一般，伸了个懒腰：“好了，今天的公事也办完了……小五哥！改天有空来我律师所，我们把财产交割一下。”

到现在为止，我才终于确认。我这次是的确把这个桀骜不逊的龅牙周收服了！

至于八爷地遗嘱如何，那些兄弟们的血汗钱，挂在八爷名下的财产，是不会外流了！这一个问题，我也终于可以完全放心了！

我丝毫不怀疑，以龅牙周这样地法律高手，他既然敢烧毁八爷的遗嘱，他自然也有办法把事情做得天衣无缝……而同时，这个家伙，虽然脾气古怪……但是却绝对不是一个简单的家伙。

这样的一个人，虽然暂时被我收服了……但是驾驭这样的手下，可不是一件容易的事情！！

“你胆子也不小。”我叹了口气：“我身子不便，就不送你了。不过我还有一句话想告诉你……”

我沉吟了一下，觉得这家伙太过桀骜，还是有必要敲打敲打他的。随即沉声道：“你很聪明……但是你难道不知道，越是聪明的人，就越短命么？有些话该说，有些话，却是连问多不该问的！”

龅牙周轻轻一笑，看了我一眼：“不错，越是聪明地人，通常越短命……不过我却认为其中有一点被遗漏了……那些短命的聪明人，都有一个共同的特点……就是，多嘴！”

随后龅牙周指着自己的鼻子：“我自问还算聪明……而且，我不多嘴。”

嗯，他这是变相的也稍微服软了。

我既然达到了目的，也就不多说什么了。

龅牙周一走，西罗立刻进来问我，我想了想，没有把我和龅牙周的谈话多说什么，只是简单的告诉他，八爷遗嘱的问题已经解决了。

能看得出来，西罗对于龅牙周这个臭脾气的家伙，也不太顺眼。我叹了口气，把西罗喊到了身边，很认真的看着他，缓缓叮嘱：

“西罗，你记住我一句话！龅牙周这个人，以后你和他打交道的时候，再不到万不得已的时候，你千万不要得罪他……明白么？这个家伙，我自问都未必能驾驭得住他……这种聪明又阴险脾气又古怪得人……如果他想害你报复你，以你……你自己是绝对无法抵抗的！有的时候，无形的软刀子杀人，比真刀真枪都要犀利多了。”

看得出来，西罗还有些不服气，但是我的话，他还是很认真的记住了。

第二部 第五十八章 【了恩仇】（上）

﻿

第五十八章了恩仇（上）

越南人的钱我已经敲诈到手了……至于另外两个条件，眼镜蛇的下落，我已经从那个狙击手嘴巴里拷问到了，最后一个，我势在必得的，就是那个内奸！

自从上次交易之后，我又利用手里的小阮阴了越南人一次，但是大阮却并没有对我的举动提出什么抗议。多半他知道抗议也没用，人在我手里，我想怎么捏就怎么捏。

倒是他痛快的付了钱，让我有些意外。更重要的是，越南人现在被警方打得满地找牙，一个个藏身地方被警方挖了出来，赶得犹如过街老鼠一般。

但是偏偏他们也只能打落门牙往肚子里吞了。

否认么？怎么否认？第一次警察局是眼镜蛇炸的吧！眼镜蛇是越南人雇来的吧！

怎么否认？你真的当政府是吃素的？我可没冤枉越南人！有国家机器出面调查，还有查不到线索的？

好，既然第一次我用小阮把越南人卖了，他们无从反驳，也无从辩解……因为事情毕竟真的是他们干的。那么第二次，我利用小阮冤了越南人一次……他们就算辩解也没用了。

否认？否认有用么？

当年911事件之后，拉登不是也曾经一度利用一些媒体公开否认911是他干的么？可是人家认定了是你干的，你否认有用么？

八爷死后的最大问题，也就是遗嘱问题，搞定之后，我至少可以担心大圈的财产保住了……那么接下来的，这件事情已经到了最后发力的阶段了！

眼镜蛇的藏身地点知道了……下面么，就是要动手打蛇了！

“召集岛上地兄弟。动手么？”西罗问道。

“不。”我摇头：“敌人的血，流得再多也是好的！自己兄弟的血，流得再少，也是宝贵的！既然我们现在背靠着一颗大树，何必自己动手？”

我拿起电话，直接拨通了道格的号码。

“道格么？我们做一笔交易吧。”

五分钟之后，我放下电话，看着西罗笑了笑：“主攻是用不着让我们自己的兄弟去拼命的。但是在一旁打打黑枪，浑水摸鱼，还是不能少地……而且，假如双方打成了僵局，对峙起来的话，我们在一旁打打黑枪，促使警方下决心强攻就行了。”

西罗略微思索了一下，就明白了我的话。

眼镜蛇的那帮家伙躲藏的地点在市区繁华地点的楼顶。警方固然是可以出动大批人手。可那些眼镜蛇也都不是平庸之人。都是凶悍不畏死的家伙，如果他们狗急跳墙了，占据了大厦的一层楼，劫持一些人质，很容易会和警方造成对峙地局面……

我可不希望那些家伙通过谈判然后找机会跑掉。

所以。我一面通知了道格，把这个消息卖给了他。另外一方面，我立刻打电话给岛上的石头等人。让石头带了人，立刻到眼镜蛇躲藏的那栋大厦周围。寻找合适的隐蔽的地点先埋伏起来……

我给石头地指示非常简单：“不许盲目动手……但如果出现了警方和眼镜蛇对峙的僵局……你就在中间，点一把火！务必让他们火拼起来！”

这天下午，想必整个温哥华的市民，凡是能找到电视机的，都会守候在电视机旁边观看这场多年不遇地大规模的警方行动！

就在下午三点钟的时候，位于温哥华市区中心的某高层商务大厦被大约十四辆警车包围！然后碌碌徐徐的，赶到现场的警力最高达到了六百人次！

天空之上，还有两架警方的直升机盘旋！

这次警方出动的可不是普通地警员了。而是全副武装的精锐了。他们在很短的时间内控制了整栋大厦的所有出入口，电力，并且飞快的疏散大厦内部的人……

原本这一切他们做的很有效率的。而且，他们接到地命令是，大厦地顶层藏匿有一帮极度危险的武装恐怖分子！

然而尽管警方动作很有效率，但是眼镜蛇地反应也不慢。他们迅速做出了反应，而且是非常激烈的反应！

他们立刻用炸弹炸毁了大厦里的电梯系统，并且封死了电梯的出入口。同时占据了大厦的顶层。劫持了大约二十名人质！然后依靠出色的军事素养。和警方展开了对峙。

利用人质，他们和警方进行了谈判。并提出了条件，无非就是索要交通工具，并且要求安全离开等等……

就在警方排除了经验丰富的谈判专家和这些恐怖分子磨嘴皮子的时候，我则坐在修车场的办公室里，看着电视上的转播。

现场早已经被无数媒体的转播车包围了，当然，这些人被警方阻拦在了封锁线之外。无数著名媒体的新闻记者，好像苍蝇一样蜂拥而去，各家电视台都派出了最精锐的现场报道人员，甚至还有几个是著名的战地记者！

一时间，几乎所有的频道都在“现场直播”这场事件。

这些眼镜蛇倒真的不愧是杀人不眨眼的凶悍角色，在二十分钟之内连杀了两名人质，警方的突击人员尝试了一次，结果不但没有能冲进去，反而损失了一名警察，那名突击人员是想从外面窗户用钢索吊进去的人之一，结果被眼镜蛇打死在了外面……尸体兀自挂在大厦外面的钢索上，在现场十几家媒体的摄像机之下，这一画面立刻传播到了千家万户的电视屏幕上！

警方行动受挫，不敢再强行行动了，采取了略微妥协一些的策略，和对方谈判，并且满足了他们的一部分要求……

眼看现场行成了僵局……

然后在接下来的半个小时里，情况发生了巨大变化！

先是在僵持的局面下。里面地悍匪居然主动向警方射击了！警方已经通过空投，占据了大厦的顶层天台，并且组织了一次突击，试图从顶层挂着钢索把突击人员吊下去。在第一次失败之后，顶层依然还留着大约十五名警察。

结果，就在这样的情况下，忽然，有不明身份的人。对着顶层的警方人员射击了！

射击的方向来自于周围的另外一栋大厦！

接到警报的时候，守在大厦顶层地警方人员已经有三人中弹受伤了。这一消息传了下来，现场的指挥人员立刻反应过来：很可能是这伙匪徒，还有同伙是藏匿在旁边的其他大厦里的！

通过射击的方向和弹道的判断，一队警察立刻冲到了旁边的另外一栋大厦里，找到了对方狙击手藏匿的地点，可是早已经人去楼空了。

这一情况，促使了现场地警方负责人员。做出了强攻的命令！

……

“最新报道，xxx大厦一伙武装匪徒劫持人质并和警方展开对峙的事件，已经于二十分钟之前结束。警方在谈判无果的情况下，最终做出了强攻的决定，在这次强攻地结果中。大约有六名警察殉职，警方动用了一些爆破性武器，同时在枪战之中，造成了九名人质死亡。大约有十六名武装匪徒全部被击毙……目前警方发言人还没有对这次事件做出进一步的表态……但目前怀疑仍有武装匪徒逃匿。警方正在追踪之中……”

啪，我关掉了电视机，然后端起面前的茶杯，抿了一口。

眼镜蛇解决了……剩下来的，就是越南人了。

大阮，我要他地命！

“道格，不不不道格，你误会我的意思了。”电话里。我语气很无辜：“我可没有违约的打算……只是你必须帮我一个忙。真的……我当然会把小阮交给你，这是肯定的！但是我先需要你帮我一个忙……嗯，我需要你帮我施加一些影响，让海岸警卫队的巡逻强度，稍微再降低一些……哦，我知道，我当然知道……我知道上次你已经帮我把巡逻强度降低了一些了……但是现在我需要让海岸警卫队的巡逻能降低到一个我需要的程度……”

道格这家伙现在可算是意气风发了。

我卖给他地消息，警方直接围剿了眼镜蛇。并且通过情报。确认了这是一批来自非洲的雇佣兵，却确认了他们是被越南人雇佣而来的。更确认了警察局的爆炸案件和他们有关系……

虽然在行动之中死了人质。让警方受到了很多舆论的压力，但是毕竟剿灭了一批恐怖分子，叫好的人还是很多的。

这件事情上面，道格做的非常聪明！

简单地说：我把消息透露给了他……他利用这个消息地来源，下令警力出动……但是，对于现场的指挥权力……他连碰都没碰！

让人佩服地做法！

要知道，在西方国家，人权这两个字的分量，是我们东方人无法想象的！即使在这样激烈的行动里，人质死亡，在我们看来是正常的，但是在西方国家……造成人质死亡，绝对会被媒体大肆攻击！

这件事情里，英明神武的道格先生，千方百计的调查到了恐怖分子的情报……但是，愚蠢并且鲁莽的诺顿先是，在现场盲目指挥，蛮干的结果，造成了人质死亡……

第二部 第五十八章 【了恩仇】（下）

挂了电话，道格总算答应了我，他会对海湾警卫队施加压力，让他们把巡逻的强度降低下来。【风云阅读网.】

事实上，在扫青了这批武装恐怖分子之后，道格的权威已经很高了，诺顿据说已经进入了辞职倒计时的阶段。

“为什么要让海岸警卫队降低巡逻强度？”西罗不解。

“围三阕一。”我耸耸肩膀：“这是最简单的兵法了。古代打仗攻城战役里，攻城的一方在派兵把城池围困的时候，通常都会在其中一个方向的兵力布置上故意留下一点弱点和缺口。这样是故意示弱……第一呢，就是给城池里面的敌人留下一个心理上的弱点：还有活路，没到绝路，所以还不用拼死命。如果你真的把城围死了，城里的敌人觉得已经没活路了，就会干脆的和你拼命了！人拼命起来，爆的力量可是很大的！留下一个出路，让对方有点盼头，他们就不会眼红拼命了。这是第一个好处。”

“第二呢？”西罗问道。

“第二就更简单了……设伏。你留下的这个缺口，是故意显示给对方看的，但是在缺口的后面，自然可以设下杀机！这是引对方出来的一个策略了。如果对方上当了，真的以为这是弱点，想通过这个方向突围……那么，就正中了你的圈套！”

我缓缓道：“现在呢，大阮肯定还在温哥华……警方那么大肆的搜捕越南帮的人，抓了也不知道多少人，但是一直没抓到大阮……这家伙倒是也真地能躲！但是就算他再能躲。他总是要离开温哥华的吧！现在他的通缉令都已经在机场车站放满了，他想离开温哥华，而且还是想带着他弟弟一起走，那么就只能通过非法渠道了……比如。偷渡和走私的路线！”

西罗也是聪明人，立刻明白了我地意思：“所以，你故

意放开了海上的这条路子，让大阮他们选择走海路离开……而海路这里，我们有威克船长帮忙暗中通消息，如果他走海路的话……”

我笑了笑，目光闪动：“如果他敢走海路……那么我们大阮先生，恐怕是有名出海……但是这辈子恐怕没命上岸了！”

“可是……他到现在都还没打和我们联系……这大阮会不会已经跑了？他就算和小阮兄弟情深，这种时候自身难保，还会坚持留下来要救他弟弟么？”西罗皱眉。有些怀疑。

我沉默了会儿，看了西罗一眼……

此刻我们就在办公室里，房间里就我们两人。我看着他，正色道：“西罗，撇开大阮小阮不说……假如是你我遇到这种事情，是我遇险了，你会不会撇下我一个人逃了？”

“当然不会！”西罗回答异常坚决：“一世人两兄弟！若是你遇事了。我就算舍了这条命也一定要救你！哪怕最后救不了，大不了一起死了也就是了！”

我笑了笑，轻轻拍了拍这小子的肩膀。低声道：“这就是了！这个大阮，虽然是我们的仇人，但是看来，这家伙也是一个重情义的人。你看我们利用小阮栽了他们两次了，可是大阮那里一声都没吭……你知道为什么？就是因为大阮明白，如果他们出声反驳，第一反驳是肯定没用的，因为警方自会调查……还有第二呢，如果他们一反驳。小阮对于我们没用了，那么我们立刻就会杀了小阮！所以，大阮一直没开口公开说话，宁可被我们栽了一个大黑锅。就是为了保住他弟弟的命！大阮也不是蠢货，他应该也知道，他就算这么做了，能不能保住他弟弟的命，也很难说。但是这种情况下，兄弟情深，也是明知不可为而为之的意思了。”

说到这里，我低声叹了口气，看了西罗一眼：“你我兄弟，也是这样。这事情如果换了你我，恐怕选择也和大阮一样！明知到千难万难，也要想法子保全自己兄弟地。”

我的猜测看来又一次猜对了！

大阮这个家伙虽然是我的死敌，但至少他对自己兄弟地情义，还真不是一般的深！

眼镜蛇覆灭的第二天，我就接到了大阮的电话。

“好手段！”

这是电话接通大阮的第一句话。他地声音很艰涩，似乎很消沉。

“过奖了。”我淡淡道：“大阮先生，你知道么？如果你今天再不打电话给我，那么令弟的命，我想就很能活到明天了。”

“你开的三个条件，其中一个就有眼镜蛇……可是现在眼镜蛇被你自己干掉了，我也不说废话了，你是不是还有什么其他地条件，干脆说出来吧！”大阮咬牙。

“大阮啊大阮……看来你为了你的弟弟，还真的是什么都不顾了。”我叹了口气：“我奇怪的是，你们越南人倒是团结的很……你这么一力的保你弟弟，你手下的人都肯陪你着一起送死么？其实只要你肯开口说话，纵然警方不信你的话，但是至少现在你们的日子也好过一些。”

电话那头大阮沉默着没说话。

我心里一动，这个家伙压力肯定很大地……他的弟弟把越南帮卖了，他这个当老大的，在组织内部肯定是**有些不稳当了，加上现在他们被追赶的犹如过街老鼠一样……

说不定，他们内部都火拼了好几回了。

“我送了一个礼物给你，也是你要求的条件之一。”大阮在电话里的声音很艰涩：“此外，还有你要的名单……”

“等等。”我叹了口气，故意悠悠道：“大阮，明人不说暗话！我的确很想把那个内奸抓过来千刀万剐！而且，我也知道，你们买通的内奸，肯定我这里还有！但是你记住了……我不是傻瓜！你给我的这个名单，我会一一的调查，如果你想故意弄几个假的名单，想给我内部造成点麻烦的话……哼，你记住了，如果我现这个名单是假的，哪怕只有一点点假的，你的弟弟就要吃苦头的！有一个名字是假的，我就砍掉小阮一只手！有两个是假的……他这辈子吃饭都要让人喂了！你先想清楚了，再把名字报给我！”

我这**裸的威胁，让大阮气得呼吸陡然粗重起来。

我当然不能不小心！

虽然我很想尽快把我这里内部的叛徒挖出来……但是，如果大阮故意报几个假的名字给我。结果让我冤枉了好人，岂不是麻烦？或者说，他少报几个，我岂不是也麻烦？

大阮大概过了好一会儿，才把火气按耐下去，咬牙冷冷道：“两个小时之后，在xx街道xx号，你派人去，那里有一个麻袋，袋子里就是你想要的人！还有，你要的名单……你们大圈里，还有两个人是……”

“好！”我听他说完，忍着心里的怒气：“一天之后，你打电话给我，我把小阮还给你！一言为定！”.

两个小时之后，一辆深色的商务面包车行驶到了到了修车场门口。车上跳下一个人来，正是锤子。

他奉我的命令，出去到了电话里大阮说的那个地址去。那地方是一片老式的工厂，果然看见了留下的一个麻袋，麻袋里显然是一个人。

我严命他把那个麻袋搬回来，但是绝对不许打开那只麻袋。

这种事情，我只能让锤子这种绝对服从我命令的人去做。锤子很听话，他把麻袋搬回来然后一路搬进我密室，然后看了我一眼，推门出去了。

房间里只有我，西罗……当然，我

特意派西罗出去了一趟，把一个人带回来了。

“小黄，我答应过你，会让你手刃仇人。”我看着坐在身边的年轻人。

小黄脸色苍白，有些紧张，手指也在颤抖。我拍了拍他的肩膀，然后拔出自己的匕，塞进了他的手里。

其实我很同情这个小子。我也明白，他内心的痛苦。

对他来说，痛苦的，不仅仅是失去了亲人……更重要的，还有一种被背叛的感觉！

李大头和他感情很好，结果偏偏是这个感情最好的兄弟，出卖了他的叔叔！

别的，我或许不能理解……但是……

被自己信任的人出卖……这种感觉，我还是很清楚的！

我把匕塞进了小黄的手里，这个年轻人的手在抖。我想，他此刻内心除了愤怒之外，更多的是犹豫吧……

“如果你愿意，你可以亲手杀了他……如果你下不了手，我也不会怪你。”我叹了口气，轻轻推了这个年轻人一下，然后我就在他的身边，蹲下，解开了麻袋上的死结……

褪下麻袋，里面露出一个人来，嘴巴里被塞了东西，嘴上贴了黑色的胶布，双手双脚都被绑死了。

这人天生头大如斗，一般来说，大脑门的人都应该是很聪明的，而此刻，他满脸绝望，眼神里带着灰色的死一样的气息，大大的脑门冷汗！

第二部 第五十九章 【意大利人来访】

“这个世界上，无论任何时候，总是避免不了会出叛徒的。”我叹息着，随手把匕上的血迹擦了擦干，然后对西罗使了个眼色，让西罗带着小黄下去了。

这个年轻人不错，很有情义，而且刚才，关键时候，也能狠得下心来。

他手刃了仇人，至少就等于渡过了他内心e书天空里的一个心结！如果刚才他手软了，说什么都下不了手的话……那么我也不会怪他，只是今后，这样的人，就难堪大用了。

现在的情况，我还算满意。

至的李大头的尸体……

“找个麻袋装了，里面塞上石头，明天运出去，扔到海里去。”

说完这些，我不在看这具尸体了。

和我准备的一样。

灵堂里的“李大头”依然享受着香火。而真正的李大头，则抛尸海里。

这个世界上，有些事情，还是不要弄得那么太清楚才好。对么。

现在事情已经完全按照我地设想来走了，虽然这场风波还没有结束，但是我已经基本控制住了局面。

这是我最后一次见小阮了。

他的精神早已经崩溃，我看见他的时候。他就好像一头死狗一样趴在地上，眼神里空洞茫然，一脸木衲，毫无表情。

他已经绝望了，早已经绝望了。

我只看了他一眼，就知道，这个人已经完了，彻底垮了。现在即使我把他放出去，他也成不了任何气候了。

我走到他面前，用皮鞋尖轻轻踢了他一下：“小阮。”

我连喊了三声。他才仿佛才听见一样，抬起头来，默默的看了我一眼。

“你地哥哥。大阮，对你倒真得很好。”我笑道：“你知道么？他出了两千万美元来买你的命。”

我失望了，小阮的眼神里只是稍微亮了一下，但是很快的，就重新黯淡了下去。似乎这家伙的内心已经绝望了。

“怎么了，你没话说么？”我脸上依然在笑着。

他抬起头来，默默看了我一眼。口中缓缓吐出了一句话：

“杀了我。”

“唉。”我耸耸肩膀：“我倒是很乐于杀了你，真的。可惜现在不行，你对我还有很大用处。”

“杀了我……”他好像没听见我的话一样，依然e书天空默默的念着这句话，反复的念着：“杀了我……杀了我……”

我一脸讥笑，俯下身子，在他耳边低声道：“想想你的女人，想想你还没出世地孩子……小阮，你现在真的想死么……你如果想死的话……用力咬一下舌头。就有五成把握可以自杀了。你敢试么？”

小阮身子一震，抬起头来看了我一眼。

是地，他现在的确已经失去了活下去的勇气。

但是，他还没有去死的勇气。

没有活下去的勇气，并不代表这人真地就有了自杀的勇气。

好死不如赖活着……古人的话，还是很有道理地。

我朝着石头点了点头，立刻蝎子他们上来，把小阮的嘴巴重新堵住了，身子也捆好了，重新扔到了角落里。

走出地窖，我问了石头一句：“那个女人呢？”

石头缓缓道：“就在隔壁，还活着。不过……”

我点点头，这种情况下，那个女人的精神多半也崩溃了。女人的身体原本就没有男人强壮，而且在这里，被关押着，她还怀孕……

我叹了口气：“等事情结束了，再放了她吧。至于现在，不是我们心狠，而是现在放她不得。”

顿了一下，我缓缓道：“我不喜欢祸及无辜。上次在e书天空小阮家里，为了让他屈服，我可以采取一些手段。但是现在，他已经屈服了，我们没必要折磨一个孕妇……她的食物和水都给足了。只要她自己能熬过去，就算她命大了。”

石头脸色平静，我们走了出来，站在灯塔的外面，吹着海风。

两个人抽了会儿烟，石头忽然开口说了一句：“这两天有人会来。”

他这话说的没头没尾的，但是我却立刻明白了他的意思。

“哦。”我笑了笑：“你们那里，派人来了？”

“嗯。”石头似乎有些不自在，没有和我眼神接触，而是转头看向了别处：“家里……派人来参加八爷地葬礼，祭奠一下。”

“嗯，这是应该的。”我不温不火的笑道：“合情合理。”

石头沉默了一下，眼睛依然看着别处，然后缓缓道：“我……咳咳！”他咳嗽了一声，似乎下定了决心，然后深深看了我一眼：“你是一个很不错的人。”

“谢谢。”

“不管如何，大家都是一个门下的。”石头斟酌着字句：“以和为贵。”

“以和为贵。”我笑了笑，对着他伸出手，他没有迟疑。似乎松了口气，用力和我握了握手。

以和为贵……

嘿！

我脸上没什么表示，心里却隐隐叹息。

我何尝不想以和为贵呢？只是这个关键时候，亚洲那里大圈派人来……恐怕目的不简单的是吊唁八爷这么单纯吧！

接下来地这一天时间。我过的很是逍遥。

温哥华的大街上，警察一辆辆的呼啸来回巡逻，扫黑行动已经进入了尾声了，但是声势依然很大。整个温哥华地警察都在加班加点的忙碌着。

而我，躲在修车场里，依然锁了大门，家里的人不许随意外出。

原来的健身房已经变成了灵堂。我干脆又辟出一个仓库来，收拾干净了，作为新的健身房。

家里这近两百条汉子，一个个都精力充沛得过分。干脆就让他们在健身房里多出出力气，泄一下这些人充沛得过分的精力。

我伤没好，自然是不会下去和这些人比力气的。但是西罗，还有锤子，都被我赶进了健身房里。

至于我……

我很好。我在房间里，陪着颜迪和乔乔说话。

我还有一个任务，就是。装病。

道格已经邀请我去警察局一见了。但是我推脱我身体有伤，行动不便。

我知道，这家伙是着急想要小阮。他即将上台了。需要立刻来一个漂亮的功绩来震服人心！

这个时候，“抓获恐怖分子头目’这样的功劳，无疑合适的。

可是我还没用小阮钓到大阮这条最大地鱼。当然不能现在就把人给他。

道格着急，其实我也有些着急。

大阮这一天都没有和我联系了。按理说，叛徒他给我了，眼镜蛇也干掉了，赎金他也早就制服了……难道他不想要他弟弟的命了？

警方封锁了车站机场码头。我相信大阮跑不掉。

而我，我更关心的是海上地线路。我肯定，大阮十有**。会选择从海上偷渡走私的这条渠道离开加拿大。

可就在我焦急等待的时候，我迎来了一个奇怪的客人……而这个客人，则意外的帮我在这件事情上，打开了缺口！

看着面前地这个瘦瘦高高的男人……

他大约四十多岁，留着长头，扎了一个马尾辫，头梳理得很干净。脑门很亮，高鼻梁，眼窝有些凹，眼珠是绿色的。脸部地轮廓有些瘦长。

这是一个典型的地中海人的模样。刚才手下有人告诉我，有人上门拜访，我就有些奇怪。更奇怪的是一个白人。

不过，我还是在我的办公室里见了他。

这个男人的气质很奇怪，带着几分狡猾，可是偏偏看上去很诚恳的样子……更重要的是，他身上有着几分匪气，一看就不是好东西。可是偏偏脖子上挂着一个十字架。

他带了两个手下，都留在了外面，我也让我身边的人出去了。

办公室里，就只留下了我们两人。

“你好。尊敬地陈阳先生。”这个男人的英语带着浓重的口音，有些怪异，不过我还是听出来了……他是一个意大利裔。果然，他缓缓笑着，道：“我是贾尔尼阿贝托尼。”

阿贝托尼？

我心里一动，重新打量着这个家伙。

我当然知道阿贝托尼这个名字。

还记得，我那天晚上，为了追查越南人的下落，连夜闯了一家餐馆，结果无意中现，那家匹萨饼店居然是意大利黑手党旗下的一个小据点……而那个餐馆的老板，还误会我是针对他们的组织去的，双方差点闹出一场误会。

意大利黑手党，在全世界赫赫有名，自然是臭名昭著的黑道组织。

不过，意大利黑手党虽然庞大，但是组织去也是很奇怪的。

这么说吧……全世界黑道上，挂着意大利黑手党这个招牌的黑帮，多如牛毛，但是大大小小的分布在世界各地，互相之间并没有统属关系……他们的名字也是各种各样的，每个组织都是一个独立的“家族”。甚至很多“家族”互相都是敌对的。

但是，对于这种性质的黑道组织，外人通称他们为“意大利黑手党”。

我不否认，世界上有几个意大利黑手党“家族”是非常厉害的，势力非常庞大的！

但是，这个阿贝托尼，就不在此列了。

阿贝托尼，在温哥华的黑道上，最多算一个二流甚至三流的角色。

第二部 第六十章 【老天都帮我】

官术网&nbsp;(--数十万的完结免费下载))官术网&nbsp;(--数十万的完结免费下载))官术网&nbsp;(--数十万的完结免费下载))在温哥华的黑道上，意大利人的势力并不强大很简单，这里有传统的白人黑帮，而意大利人，本身在温哥华的人口基础上就很少自然成不了太大的气候

基本上，温哥华的黑道势力，分成两块一块是白人黑道组织，自然是以地狱天使为大不过很可惜，这次动乱的事情，地狱天使的老大索林先生，采取了退避的策略……他正在一心洗白温哥华闹得这么厉害，黑帮骚乱这么大的事情，他不想沾身，所以整个过程里，他非但没有插手，反而干脆用了一个“退”字

这个策略和我采取的策略差不多我是放弃了几乎外围的地盘，把核心成员全部收缩了回来

而索林，干得比我干脆

在从前，黑道上有什么大的骚动，索林还会出面，以他在整个加拿大黑道的龙头地位，用他的影响来压制下面的骚乱这种手段一向很有效果但是这次，我闹得太突然了，几乎是一夜之间，就把整个温哥华弄得天翻地覆

黑道骚乱居然成了一个巨大的社会问题在这种情况下，还闹出了警察局爆炸案件把黑道问题上升成为了“恐怖分子”问题

这样一来，别说索林不想插手了……就算他想插手，也不敢插手了

他现在正在全力洗白，正在拼命的想主流考虑，示好这种情况下，温哥华已经成了一盆脏水……他可不想被这盆脏水弄黑了他好不容易擦白了的招牌

所以这些天来，尽管温哥华闹得天翻地覆，他索林却置身事外甚至还放弃了几块在温哥华的地盘

温哥华地白人黑道势力，索林一退其他的也没什么气候了

而温哥华的另外一块占据了大部分势力的黑道组织……就是各国地移民了

华人的华帮，大圈越南人伊朗人，印度人，阿拉伯人……这些各个国家的黑帮组成的“多国部队”占据了温哥华黑道势力的百分之七十以上

而面前的这个阿贝托尼，他手下有一个意大利裔组成的黑帮组织，也是所谓的“意大利黑手党”，当然，却是一个不入流的小组织而已

他这样的组织，属于温哥华黑道上地白人阵营里，但是白人阵营里有地狱天使这个加拿大老大的存在阿贝托尼这种组织，只能分到很小很小的生存空间

如果说，美国地几个意大利黑手党家族是世界上著名的黑道航母……那么我眼前的这个阿贝托尼领寻的一个小黑手党家族，只不过连一块破舢板都算不上

他报出了自己的名字，我立刻想起了那天晚上，无意之中找到地那个餐馆，是阿贝托尼手下的一个黑帮据点

同时阿贝托尼这个组织的势力大小，也立刻在我脑子里过了一边

这家伙是一个毒贩子，也做一点点走私生意但规模都不大，小打小闹而已他地手下，核心成员只有不到三十个控制了一家夜总会，也是那种脱衣舞的低级夜总会

说的在简单一些，以我和他身份的比较，他都要仰视我才行

“哦，阿贝托尼先生”我脸色平静，玩弄着自己的手指，漫不经心道：“我想我们之间没有什么交情……你今天来到这里为了什么而来？”

“哦，陈阳先生我相信一句话……友谊是可以建立起来的”他的语气很客气，甚至带着三分恭敬的味道：“前几天，我想我们之间产生了一些误会……”

“哦”我打断了他，淡淡道：“那只是一场误会而已我夜晚拜访那家餐馆之前，并不知道那是你的产业，我是为了其他地事情去的没有针对你的意思，你可以放心”

“当然”阿贝托尼笑了笑，他咧开嘴巴的时候，露出一口白牙：“我今天来，是为了友谊而来”

我不置可否，示意他说下去

“现在温哥华的这场动乱，我想即将结束了……明眼人都知道，越南人已经完蛋了那些印度人，阿拉伯人，伊朗人，他们看不清形势，也会被警方打击成残废我想，亲爱的陈阳先生，如果我没有看错的话，温哥华会经历一场洗牌……而洗牌之后，恐怕这条道上，以后就是你陈阳先生说了算了”

我还是笑了笑，没说话

我承认他这个马匹拍得我很爽但是马屁终究只是马屁

“说出你的来意，我的时间很宝贵”我不冷不热的说了一句

别说我傲慢，这是因为我有傲慢的资本

“合作”阿贝托尼对于我冷淡的态度，丝毫不以为意，反而越热情了：“我希望能与您合作您应该明白一个道理……和强者合作，是一笔只赚不赔的买卖而现在，整个温哥华，您是强者”

一个聪明人

至少他能看清楚形势，能预测到，今后温哥华里，恐怕是我大圈一家独大的局面……他的判断还是很准确的

“合作？”我笑了

的确，他是很聪明，但是不代表我就一定会和他合作……毕竟，聪明人不止他一个等风波平息之后，谁都能看见我们的强大到时候，我想找谁合作，做什么……还不是一句话的事？

“很抱歉”我面无表情，缓缓道：“恕我直言……站在我的立场上，我并不认为您的组织有能力与我展开什么合作”

我说的很隐讳，但是他应该能听明白一句话……他地组织太弱小了小到我几乎可以忽略以他拥有的手下人数，地盘，实力……就算他送上门来投靠我，我都要考虑一下有没有接受的价值……

合作？实力接近才能合作

你见过微软公司会和路边上的那种卖电脑配件地皮包公司进行商务合作么？？

“哦……我认为我们的合作将会很有价值的”阿贝托尼丝毫不气馁

其实我知道……这个家伙他只是想占便宜……他看准了今后温哥华恐怕是我的天下了……所以中他想搭顺风车攀上一颗大树

不过看着他自信的表情，似乎还真的是有什么把握

“让我看到你所说的价值”我直截了当道：“阿贝托尼先生，我是一个好客的人……但是我的时间也是宝贵的”

靠，如果不是看在他是上门拜访地客人，而且态度也很不错，我早就把他踢出去了……浪费我时间乔乔这两天迷上了射击，现在跑到后面找西罗帮她练枪法去了，房间里只有颜迪一个人……我还想趁着乔乔不在，赶紧打走这个意大利人回去和颜迪MM单独相处一会儿呢……

眼看我不耐烦，阿贝托尼不敢再卖关子了

“陈阳先生，我想我提出的条件您一定很感兴趣的”他一脸自信，然后沉声道：“您知道地，我原来做了一些走私生意……我甚至还拥有一条走私船……但就在前段时间，海上的压力实在太大了，海岸警卫队那些人简直像了疯一样的追得我们到处跑……结果我不得已决定把那条船出售掉……结果，你知道么，在这种情况下很快就有人来找我要买我的船……而找我的人，我想您一定会对他们有兴趣地……”

“哦？”

“当然”阿贝托尼笑着压低了声音：“是两个越南人……”

我眼睛一亮，坐直了身子，脸上也露出了笑容来

“哦，果然是很有趣”我笑道，似乎瞬间就忘记了刚才我的所有的不耐烦，指着他面前地茶杯：“请喝茶，亲爱的阿贝托尼先生……这可是来自中国的上等茶叶”

“谢谢”这家伙一脸狡猾，咳嗽了一声才继续道：“我开始觉得很奇怪……您知道的，现在海岸警卫队疯了一样的到处追查，生意很不好作，所以我卖船的时候，也做好了赔本的准备了可是这些越南人，却根本不考虑价格，我开出的价格，他们根本没有考虑，立刻就接受了……我想，当初就算我把价格提高一倍，他们多半也会接受的”

“然后呢？”

“然后……”阿贝托尼笑道：“那笔交易我没有出面，但是我让我地弟弟和他们谈的时候，试探了他们一下……让我感到奇怪的是，这些买船的家伙，他们根本不懂走私贸易，他们完全是外行甚至让我感觉到奇怪的是……他们连航海的常识都没有……所以我至少可以肯定一点：他们买了我的船，绝对不是用来做走私贸易的……当然，不可能用来去捕鱼”

我点燃了一枝香烟：“说下去”

“航海可不是一件简单的游戏……至少需要一些有经验的水手和船员否则的话，就算是给你一条好船，你也开不走”阿贝托尼笑道：“所以，很快，我就现了，有人在通过一些地下渠道招收水手而不巧的是，我现出这条消息的，正是买了我的船的那些越南人买家”他故意顿了一下，笑道：“我觉得这事情可是一个很好的机会那些该死的越南人，可是曾经给我找了不少麻烦……而且，我想现在很多人一定都在寻找这些越南人，不是么？他们找了船，目的应该很明确……他们想离开加拿大而且我认为，他们的作法很聪明……因为如果他们找到了其他的走私船，想搭船离开，难免会被人觉，如果有人在走私贸易的那些船长里买了眼线，他们是跑不掉的……而这种时候，我想大家的眼睛，应该没有多少人会想到去关注旧船买卖上……老实说，也是我的运气好碰到了他们……如果不是碰到了我……我想，这些越南人已经神不知鬼不觉的自己买了条船跑了”

的确

他说的没错

即使我猜到越南人会从海上跑，但是我也只是让威克船长帮我时刻注意最近海上进出的走私船和偷渡船，注意有没有可疑的人搭船离开

但是我也忽视了“船买卖”市场

不得不说，这个阿贝托尼，运气真的很好

“您知道的……我感觉到这是一个机会……我想很多人都在找这些越南人……所以呢……”他微笑着：“在他们寻找水手的时候，我立刻派了我的两个手下去他们原本都是富有经验的海员，所以很快，他们就被录取了……但是录取了之后，他们上船之后，就再也没有能够和我联系过这就再一次证明了我的猜测

开始，我怀疑我的两个手下恐怕被他们杀了……但是我注意到，越南人之后没有再出招收水手的信息……所以我判断出来，我的两个手下还在船上工作，但是越南人显然是限制了他们和外界的联系”

我叹了口气，皱眉道：“这么说……即使你，现在也没法知道越南人在哪里了？”

“不不不不……”阿贝托尼摇头摇得好似拨浪鼓一样：“我当然有办法知道我亲爱的陈阳先生……说句老实话，如果我不知道的话，我又怎么敢上门来找你？恐怕早就被你一脚踢出去了”

他眨眼笑了笑：“您没有在海上跑过……您一定不知道，一条船在茫茫大海上航行……哦，现在可不是十八世纪，凭借一个罗盘和几张航海图就出海了……现在有先进的技术我的那条船上……有定位系统，那可是我曾经花了大价钱的，为了确保出海的安全”

他笑着，缓缓吐出了几个字母：“GPRS”

随后，这个狡猾的意大利人看着我：“我想，我带来的这个消息，您一定是有兴趣的，对么……那么……恕我冒昧的问一句……我现在已经赢得了您的友谊了么？”

“当然”我毫不犹豫，对着他伸出手，微笑道：“阿贝托尼先生，现在开始，你是我的朋友了”

第二部 第六十一章 【雷狐】

“注意了，我不管你们用什么手段……别的人我不在乎，我只要一个人……就是大阮！”

看着面前的一排穿着潜水装的汉子，我低声嘱咐。（眼快看书&nbsp;）

站在头一个的是蝎子，这个出手最狠的瘦子，是这次来的这些空降兵里，据说除了石头之外，空手搏斗身手最好的一个。而且他的水性也很棒。

我让威克帮忙，调集了两条船过来，威克派遣了七八个他最得力的手下，也是最优秀的水手和船员，他保证这些人的忠心度是毫无问题的。

有了阿贝托尼提供的消息，还有他卖给越南人的那条船上留下的定位系统，我没有花费太多的力气，就找到了那条船的位置。

大阮无疑是+激情&nbsp;一个聪明人，至少他能想到买船离开加拿大这点，就出乎了我的意料了，如果不是偏巧老天帮我，他就那么巧买了阿贝托尼的船，而阿贝托尼这个家伙则正好想利用这个当筹码来从我这里得到好处……

如果不是有这些巧合的话，恐怕大阮还真的就能从我眼皮地下跑了！

“这是一片潜水湾，地点比较隐蔽。”威克派来帮我的是一个老熟人了。就是那个曾经被我打得很惨的那个健壮的白人大汉，不过这家伙虽然有些脑子简单，但是在海上还是一把好手的。他很快的就分析出了一条路子：

“我有一个建议……我们也不用做太复杂的规划……这次行动和以往地黑吃黑行动不同……如果是黑吃黑，那么我们还要顾及到对方的船上是不是有我们想要的货物。现在么，我们不用考虑这些了……咱们的人就不妨多带一些炸弹，从外围潜水过去。然后在水下炸翻了他们地船！”这个家伙看上去是一个肌肉男，但是谈到这些海上袭击的事情，倒是一脸精神，甚至添了添舌头。带着几分狰狞的笑意：“他们的船不算很大，最多有两个像皮筏子，匆忙之中，只要炸沉了他们的船，逼迫这些越南人跳海……哼，在海里，就由不得他们嚣张了！那个地方地点比较偏僻，就算炸船的动静惊动了周围……就算有什么意外，有海岸警卫队赶到附近，至少也要有三十分钟！三十分钟。（眼快看书&nbsp;）足够我们解决战斗了。”

这个办法我很快就同意了。而且，通过这件事情，我忍不住心里产生了一点遐想……

嗯。威克的一个手下，对海上的这种袭击就这么有经验……看来威克这个家伙从前做走私和偷渡生意的时候，也没少干这种黑吃黑的海盗行径啊！那个小子，也不是个好东西……

当下，我排出了以蝎子为首地十个空降兵。这十个人都是水性很棒的。石头就没有出手了，石头不善游泳。还有威克的这个手下，带着两个人。

一共十三个人。十三副潜水装备，我还弄了几副水下地鱼箭当作武器给了他们。

这十三个潜水员，会乘坐我们的船，在夜幕的掩护之下，靠近大阮座船藏匿的那片地点，然后十三人潜水靠近，挟带炸弹，炸沉越南人的船！逼迫船上地人跳海！

然后……在海里，十三个身手强悍的潜水员。全副武装，以逸待劳，对付船上的那些水性一般地越南人，怎么也不会失手了。

我身上有伤，还没有痊愈，这时候别说让我潜水了，让我在陆地上和人动手都有些困难。所以这次行动我也不参加了。

不过，为了锻炼西罗，我还是让西罗跟去了。威克那里借来的两条船，一条西罗指挥，一条石头指挥。

我的目的很简单：我要大阮！活要见人，死要见厚！

值得要说一句的是……

这次行动，有一个最最重要的特点，就是我第一次，在除了我自己的嫡系，和这次来的空降兵之外……我另外加入了几个修车场里的人一起行动。

这次参与地人，一共六个，名单是我精挑细选出来的……其中三个跟着石头走，另外三个，我让西罗带着……同时，我自然给了西罗一些特殊的吩咐！！

随后，我从灯塔岛上回来，现在跟在我身边的，就只有锤子了，当然，我没有司机，只要委屈汉森这个家伙了。

汉森充当了我的司机，加上锤子，我们三人一辆车。另外，还有修车场里的一辆车，带着四个兄弟在前面开道……

我的目的地是……机场。

晚上九点十五分的时候，在温哥华的机场海关出口处，我站在那儿，随意的看了看时间。

就在刚才，广播里已经通告了，来自于香港的XXXX航班，已经降落！

我站在这儿，身后跟着锤子，锤子就站在我身后半步，一脸木衲，但是眼睛却始终不放松的看着左右。汉森则充当了我的临时保镖，他恢复了原来的打扮，一身黑西装，带着墨镜，加上他是黑人，还有那健壮无比的身材，浑然就是一个黑超特警的样子。

下的四个兄弟，则呈现出扇形的站在我们的后面。

十分钟之后，我看见海关的出口，终于等到了我要等的人了！

远远的，一胖一瘦两个人从里面走了出来，走在前面的那个胖子，中等身材，全身上下都好像是圆的一样，一身西装，带着一副宽大的蛤蟆镜，手里提着一个老式的皮箱，这副模样看上去多少有些滑稽。

但是我看着他走出来，脸上早已经露出了隐隐的激动。

终于，这个家伙也看见了我，他原地放下了皮箱，摘下墨镜，露出那张满是横肉的胖乎乎的脸庞来，一双小眼睛眨巴眨巴了几下，终于露出笑容。

我们两人同时迈步上前，加快几步，两人走到一起，互相看了一眼，然后同时大笑，用力的拥抱了一下。

方胖子的手臂依然是那么有力，笑得也依然那么豪迈，我们互相用力拥抱了一下，然后他松开手，看了我两眼，当胸就是一拳，捶了我一下，大声笑道：“好小子！好小子！这才多久……你现在可是统率一方的诸侯了。”

我被他一拳打在胸口，痛的一咧嘴，然后苦笑道：“老兄，你可下手轻些，我现在的身体可经不住你的铁拳。”

方胖子一皱眉，立刻露出几分关切：“你受伤了？”

我叹了口气，低声道：“还好，死不了的。这次的伤虽然不轻，但是比当初还是好多了。”

方胖子笑了笑，道：“嗯，我就知道你这家伙命硬得很。”

笑完了，他压低声音，低声道：“你这次玩的可不小！把我们那里都震动了……这次来……嗯，反正和我来的另外一个家伙可不好对付，我也不好多说什么，你自己小心。”

完之后，他往旁边闪开了一步。

随后，站在他身后的那个瘦子，我也是认得的，就是一向跟在方胖子身边的那个越南人。这个家伙对我也曾经有过救命的恩情，当初我偷渡之前，如果不是他给我的一瓶葡萄糖水，我早就死在海上了。

我对他笑了笑。他则是一脸严肃，静静的站在了胖子的身后。

这时候，从海关里继续走出来两个人。

这两人自然也是华人了。当先一个是一个大约五十岁左右的老人，穿着一身唐装，负着双手，一张苍老的脸庞上，眼角有一丝伤疤，脸部轮廓能看出这是一个很严肃的人，而且，隐隐的，表情里有些倨傲的样子。至于他身边跟着的一个年轻人，大约三十岁左右，一看就是保镖之类的角色，从走路的步伐看来，很稳健，身手应该不差。

这个老人走到我的面前，脸上的表情虽然说不上敌意，但是绝对也谈不上是友好，淡淡的看了我一眼，没说话。

方胖子叹了口气：“小五，这是雷叔，他可是前辈了，当年‘雷狐’这两个字，也是响当当的！”

我笑了笑，对着这个老人笑了笑，用尊敬的姿态喊了一声“雷叔”。

这个外号叫雷狐的老人上下打量了我一眼，没言语，只是嗯了一声，然后立刻眼神转向了胖子，缓缓道：“冬方，站在这儿说话不方便，我们回去慢慢说吧。”

方胖子是何许人也？被人喊做“小方”，脸上却丝毫没有表示，却立刻应道：“嗯，好。”

我心里早就有所准备，这次亚洲大圈帮来人到这里，未必对我是安的什么好心，刚一见面，果然就没有给我什么好脸色。我倒是不在乎这点，反正人家是前辈了，连方胖子这种人，在人家嘴里不过是一个“冬方”而已，至于我……我不入人家法眼，也没什么。

